公诉机关：连江县人民检察院。
被告人：李某某，男，1970年7月21日出生于湖南省澧县，汉族，初中文化，驾驶员，住湖南省澧县。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月15日被连江县公安局刑事拘留，同月27日被逮捕。现羁押于连江县看守所。
辩护人：刘行星、薛小妹，福建东岸律师事务所律师。
连江县人民检察院以连检公刑诉（2014）1116号起诉书被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年8月15日向本院提起公诉。诉讼中，附带民事诉讼原告人邱某甲提起附带民事诉讼，诉求附带民事诉讼被告人中国人寿财产保险股份有限公司某市中心支公司、厦门某实业发展有限公司福州分公司、邱某乙、李某某赔偿其经济损失。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭合并进行了审理。连江县人民检察院指派检察员缪伟出庭支持公诉，附带民事诉讼原告有邱某甲的委托代理人翁贤光、被告人李某某及其辩护人刘行星、薛小妹、附带民事诉讼被告人中国人寿财产保险股份有限公司某市中心支公司的委托代理人陈秀珍律师、厦门某实业发展有限公司福州分公司的委托代理人均到庭参加诉讼。附带民事诉讼被告人邱某乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。诉讼中，附带民事诉讼原告人邱某甲向本院申请附带民事诉讼，本院予以准许。现已审理终结。
连江县人民检察院指控：2014年6月13日23时30分许，被告人李某某驾驶重型半挂牵引车后挂挂车由连江县丹阳镇往城关方向行驶，行驶至丹阳镇桂林村村口附近路段时与被害人郑某某驾驶后载邱某甲的无牌两轮燃油助力车发生碰撞，造成郑某某当场死亡、邱某甲受伤，两车受损的交通事故。经事故责任认定，被告人李某某承担事故的全部责任。案发后，被告人李某某让路人帮忙报警，并主动投案。以上事实，公诉机关提供相应的证据予以证实，认为被告人李某某违的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李某某有自首情节，可以从轻处罚。提请依法判处。
被告人李某某对指控事实无异议。辩护人辩护意见提出：被告人李某某有自首情节，可以从轻或减轻处罚。其系初犯、偶犯，具有悔罪表现，且本案系过失犯罪，社会危险性小。被告人李某某所在单位已代为垫付赔偿费用。建议对被告人李某某适用缓刑。
经审理查明：2014年6月13日23时30分许，被告人李某某驾驶重型半挂牵引车后挂挂车由连江县丹阳镇往凤城镇方向行驶，途经丹阳镇桂林村口附近路段时与被害人郑某某驾驶后载被害人邱某甲的无牌两轮燃油助力车发生碰撞，造成被害人郑某某当场死亡、被害人邱某甲受伤，两车受损的交通事故。经事故责任认定，被告人李某某承担事故的全部责任，被害人郑某某、邱某甲无责任。事故发生后，被告人李某某让路人帮忙报警，并主动到连江县公安局丹阳派出所投案。案发后，被告人李某某所在单位厦门某实业发展有限公司福州分公司及车辆承保单位中国人寿财产保险股份有限公司某市中心支公司已赔付被害人郑某某各项经济损失人民币80万元，厦门某实业发展有限公司福州分公司先行垫付被害人邱某甲医疗费人民币15万元。诉讼中，由被告人李某某亲属额外补偿被害人邱某甲人民币3万元，不折抵赔偿款。被害人邱某甲撤回附带民事诉讼。
以上事实，公诉机关在庭审过程中提供如下证据：
1、被害人邱某甲陈述，证实2014年6月13日22时许，他乘坐郑某某驾驶的二轮燃油助力车由连江往丹阳方向行驶，行驶到丹阳桂林村路口时，准备左转进入桂林村道路。郑某某驾车跃过道路中心线到对向车道，发现丹阳往连江方向道上开来一辆大货车，又将车折回到连江往丹阳的快车道上。对方货车为躲避他们的车，将车越过中心线开到连江往丹阳方向的快车道上，造成他们车折回时，对方货车正好撞到他们助力车的左侧，发生事故。
2、证人邹某甲证言，证实案发时，他看见一辆燃油助力车摔倒在104国道路边，旁边集装箱车头朝下翻倒在护栏下的沟里，集装箱驾驶员卡在驾驶室内，燃油助力车旁有一个伤者躺在路边。
证人邹某乙证言，证实2014年6月13日23时许，他在案发现场看见一部牵引车翻在丹阳往连江方向104国道边，驾驶员卡在车头内。驾驶员叫他报警和拨打老板电话，并让他看一下对方驾驶员情况，对方有一人受伤。后民警到场将二名伤者运往医院。
4、车辆信息及驾驶资格证明，证实事故车辆情况及驾驶人员的准驾情况。
5、现场勘查笔录、示意图、照片，证实案发现场的情况。
6、鉴定意见书，证实（1）被害人郑某某符合道路交通事故致开放性颅脑损伤死亡。（2）被告人李某某血样中未检出乙醇。（3）行驶的重型半挂牵引车后挂挂重型集装箱半挂车与在其车前右往左行驶的无车牌号二轮燃油助力车相遇时，半挂车的前保险杠右部与二轮燃油助力车的左侧中部及其车上人员郑某某的身体左部发生过相碰撞；当二轮燃油助力车及其车上人员被碰撞倒地后又被半挂车的底盘前右部推刮、碾压过；最后半挂车的车身左侧冲撞路左固定护栏并侧翻损坏。（4）重型半挂牵引车事故前转向系统性能有效；事故前整车制动性能有效。无牌二轮燃油助力车转向系统，事故前性能有效；整车制动性能有效；其属于摩托车范畴。
7、道路交通事故认定书，证实被告人李某某负此事故全部责任，被害人郑某某、邱某甲不负事故责任。
8、到案说明，证实被告人李某某主动投案。
9、户籍证明，证实被告人李某某身份等基本情况。
10、被告人李某某供述，证实发生事故的全过程。
诉讼中，附带民事诉讼被告人厦门某实业发展有限公司福州分公司提供了相关的赔偿材料，证实案发后，被告人李某某所在单位厦门某实业发展有限公司福州分公司及车辆承保单位中国人寿财产保险股份有限公司某市中心支公司已赔付被害人郑某某各项经济损失人民币80万元，厦门某实业发展有限公司福州分公司先行垫付被害人邱某甲医疗费人民币15万元。
以上证据，经庭审举证、质证及本院审核，可以确认。
本院认为：被告人李某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生事故致一人死亡、一人受伤，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人李某某在案发后主动投案，如实供述自己罪行，是自首，依法可以从轻处罚。案发后，被告人李某某所在单位赔偿死者的经济损失，并垫付伤者的部分医疗费，被告人李某某的亲属亦补偿伤者部分费用，取得谅解，对被告人李某某可酌情从轻处罚。综合考虑被告人李某某的犯罪情节及悔罪表现，可予以适用缓刑。故辩护人的相关辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月缓刑一年六个月。（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向福州市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正、副本各一份。