公诉机关湖北省大冶市人民检察院。
被告人余某，自由职业。2014年5月16日因本案被大冶市公安局行政拘留十四日，同月28日因涉嫌犯交通肇事罪转刑事拘留，2014年6月11日被逮捕。现羁押于大冶市看守所。
辩护人余俊，湖北风劲律师事务所律师。
大冶市人民检察院以鄂冶检刑诉（2014）261号起诉书指控被告人余某犯交通肇事罪，于2014年7月29日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大冶市人民检察院指派检察员徐小平出庭支持公诉，被告人余某及其辩护人余俊到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
大冶市人民检察院指控：2014年5月15日22时许，被告人余某驾车行至大冶市蔚蓝港湾小区门前路段，与横过公路的行人李某相撞，被告人余某在拨打报警电话后逃离现场，李某经送医院抢救无效于同月17日死亡。经交警部门认定，被告人余某负此次事故的全部责任。案发后，被告人余某主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，已赔偿被害人亲属经济损失人民币62万元，取得对方谅解。公诉机关认为，被告人余某的行为已构成交通肇事罪，认定被告人余某交通肇事逃逸及自首，提请本院依法判处，并提供了相关证据证实。
被告人余某对公诉机关指控的基本犯罪事实无异议，但辩解其离开交通事故现场的原因是担心遭到被害人家属殴打。
辩护人余俊提出，被告人余某具有自首情节；被害人横过有交通信号灯和交通标志线的路段未走人行横道，是引发此次事故的原因之一，被害人具有明显过错；事故发生后，被告人余某当场报警，因害怕与被害人亲属发生冲突而离开现场，主观上无逃避法律追究的故意，其行为不构成交通肇事逃逸；被告人余某认罪态度好，且赔偿被害人亲属全部经济损失，取得对方谅解。综上，请求对被告人余某从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2014年5月15日晚10时许，被告人余某驾驶鄂B×××××小轿车由大冶市城区往黄石市方向行驶，当车行至大冶市金湖大道蔚蓝港湾小区门前路段时，与横过马路的行人李某相撞，李某被撞倒在地，被告人余某立即将车辆停至路边，下车查看伤者情况，并拨打“122”报警。而后，被告人余某离开事故现场。民警赶至现场后将伤者送往医院治疗，并电话联系被告人余某，但其未按民警要求返回现场。之后，被告人余某再次接到民警电话而未与民警见面。次日下午2时许，被告人余某主动到大冶市公安局交警大队投案，如实供述自己的犯罪事实。2014年5月17日，被害人李某经抢救无效死亡。经大冶市公安司法鉴定中心检验，李某系交通事故导致重型颅脑损伤死亡。经湖北三真司法鉴定中心鉴定，事故发生时，鄂B×××××小轿车车头正面与行人李某身体左侧碰撞接触，该车行驶速度不低于45千米／小时。经交警部门认定，被告人余某驾驶机动车在行驶过程中未确保安全，事故发生后弃车逃离现场，负此次事故的全部责任。
另查明：2014年7月15日，被告人余某的亲属与被害人李某亲属达成调解协议，赔偿被害人亲属经济损失人民币50万元，余下赔偿款12万元由被害方通过交通事故强制险向保险公司索赔，被害方对被告人余某的行为表示谅解，请求免予其刑事处罚。
上述事实，有经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、人口信息情况，证实被告人余某的年龄、身份等情况。
2、接警单、线索来源、归案情况说明，证实案件线索来源及被告人余某的归案经过。
3、道路交通事故现场勘查笔录、记载表、照片及遗体火化证明，证实案发现场情况及被害人李某死亡情况。
4、道路交通事故认定书，证实被告人余某负此次交通事故的全部责任。
5、车辆安全技术检测报告单，证实大冶市机动车辆安全技术检测站对被告人余某驾驶的鄂B×××××小车进行了检测。
6、机动车驾驶证、行驶证，证实被告人余某取得机动车驾驶资格。
7、受案登记表、行政处罚决定书、行政拘留执行回执，证实被告人余某因本案被公安机关行政拘留。
8、交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书，证实被告人余某亲属赔偿被害方经济损失，取得对方谅解。
9、证人李某甲的证言，证实案发当晚，他将车辆停在大冶蔚蓝港湾小区路段，看见一辆白色小车与一名行人相撞，该车驾驶员为男性。
10、证人舒某的证言，证实案发当晚，他接到被告人余某的电话后找到余某妻子黄某，将余某发生交通事故的情况告知黄某，后他给余某打电话，但电话未接通。
11、证人黄某的证言，证实案发当晚，舒某将丈夫余某发生交通事故的情况告诉她，她和舒某准备去找余某，但余某电话未接通。次日中午，余某在小区楼下按门铃，她下楼和余某见了面，得知余某驾车将人撞伤，后余某离开。
12、证人许某的证言，证实案发当晚，他驾驶摩托车途经大冶蔚蓝港湾小区门前路段时，看见前方同向一辆灰白色轿车与一名行人相撞，轿车向前行驶约五十米停下，随即有一名男子从轿车停下的方向走来看躺在地上的伤者，并且打电话报警，几分钟后男子离开。
13、被告人余某的供述和辩解、同步录音录像光盘，证实2014年5月15日22时许，他驾车从大冶市金湖大道返回黄石市区，行至蔚蓝港湾小区门前路段时将一名行人撞倒，他立即拨打“122”报警，接警民警让他留在事故现场，因担心伤者家属赶至现场殴打自己，他便在现场附近等候。民警赶至现场将伤者送往医院治疗，并电话通知他赶来现场，他怕挨打未到现场。之后，他赶往医院，期间民警又给他打电话要求见面，他未与民警见面。到达医院后，他看见医院有很多人以为是伤者家属，就坐车离开回到黄石，后又来到黄石市交警支队，因担心晚上无人上班，他离开交警支队来到黄石团城山公园睡了一晚。次日上午，他将自己的事情处理好后，下午便到大冶市交警大队投案。
14、交通事故尸体检验报告，证实被害人李某死亡原因。
15、湖北三真司法鉴定中心司法鉴定意见书，证实事故发生时，被告人余某驾驶的车辆车速以及与被害人接触部位、碰撞地点等情况。
本案在审理过程中，本院依法调取黄石市下陆区综治委社区矫正安置帮教工作领导小组出具的调查评估意见书，该意见书建议对被告人余某适用非监禁刑。
以上证据经庭审举证、质证，公诉人、被告人余某无异议；辩护人余俊提出，公安机关作出的道路交通事故认定书未客观认定事故双方的责任，被害人横穿马路亦是造成此次事故的原因之一。经查，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款之规定“发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担全部责任。但是，有证据证明对方当事人也有过错的，可以减轻责任”。本案中，公安机关在认定被告人余某逃逸的基础上确定其负此次事故的全部责任并无不妥，被害人有过错不必然导致被告人责任的减轻。综上，对公诉机关提供的上述证据均予以确认。
本院认为，被告人余某在未确保行车安全的情况下，造成重大交通事故发生，致一人死亡，且在交通肇事后逃逸，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人余某及辩护人余俊提出，被告人余某离开事故现场的原因是担心遭到被害人家属殴打，主观上无逃避法律追究的故意，经查，事故发生后，被告人余某以担心遭到被害人亲属殴打为由离开现场，在离开现场后，被告人余某已无遭到人身伤害的现实可能，但其仍回避民警调查，导致民警无法对其实施有效控制，直至案发次日下午2时许才向公安机关投案，从被告人余某的客观行为分析，可推定其主观上具有逃避法律追究的故意，故其行为应当认定为交通肇事逃逸。综上，对被告人余某及辩护人余俊提出的该项辩护意见不予采纳。案发次日，被告人余某主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。鉴于被告人余某的亲属代为赔偿被害人亲属经济损失，取得对方谅解，可酌情从轻处罚。对辩护人余俊提出的相关辩护意见予以采纳。根据本案的犯罪事实和情节，结合黄石市下陆区综治委社区矫正安置帮教工作领导小组出具的调查评估意见书，依法可对被告人余某适用非监禁刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人余某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年七个月，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄石市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。