公诉机关天津市宝坻区人民检察院。
被告人刘××，男，1975年8月8日出生，天津市宝坻区人，汉族，小学文化，农民。2013年10月24日因涉嫌交通肇事罪被天津市公安局宝坻分局刑事拘留，同年11月5日被执行逮捕。现羁押于宝坻区看守所。
辩护人刘汉年，天津津宝律师事务所律师。
天津市宝坻区人民检察院以津宝检刑诉［2014］47号起诉书指控被告人刘××犯交通肇事罪，于2014年2月12日向本院提起公诉，并提出量刑建议。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。宝坻区人民检察院指派代理检察员张红建出庭支持公诉，被告人刘××及其辩护人刘汉年到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年10月23日8时50分，被告人刘××驾驶北京牌农用车沿潘青公路自南向北行驶，当行驶到陶家庄村南侧时，被告人刘××为躲避顺行车道上面的树枝，将农用车驶入对行车道，正遇对行由张一×驾驶的吉利牌小轿车行驶至此，二人因操作不当两车相撞，造成吉利牌小轿车内的乘车人张二×、董一×及张一×受伤的交通事故。张二×、董一×经宝坻区人民医院抢救无效死亡。经鉴定，张一×损伤情况已构成重伤二级。被告人刘××负此次事故的主要责任。
案发后，被告人刘××在事故现场等候公安机关处理，到案后如实供述自己的罪行。
为证明其指控的事实，公诉机关出示了相应的证据，认为被告人刘××违反道路交通安全法，造成二人死亡，一人重伤的重大交通事故，负事故的主要责任，情节特别恶劣，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人刘××在现场等候公安机关处理，到案后如实供述自己罪行，属自首。
被告人刘××对公诉机关指控的犯罪事实及定性无异议，表示认罪。
辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，发表罪轻辩护意见如下：被告人对事故负主要责任，被害人具有过错；事故的发生，树木的所有者及管理者存有过错；被告人具有自首情节，且系初犯、偶犯；被告人家庭困难，但其及亲属积极筹措钱款赔偿被害人及近亲属损失，并取得谅解。综上，建议对被告人从轻处罚并适用缓刑考验。
经审理查明：2013年10月23日8时50分，被告人刘××驾驶北京牌农用车沿潘青公路自南向北行驶，当行驶到陶家庄村南侧时，被告人刘××为躲避顺行车道上面的树枝，将农用车驶入对行车道，遇对行张一×驾驶的吉利牌小轿车行驶至此，二人因操作不当两车相撞，造成吉利牌小轿车内的乘车人张二×、董一×及张一×受伤的交通事故。张二×、董一×经宝坻区人民医院抢救无效死亡。经鉴定，张一×损伤情况已构成重伤二级。经交警部门认定，被告人刘××负此事故的主要责任，张一×负此事故的次要责任，张二×、董一×不负事故责任。
另查明，肇事车辆北京牌农用车系张三×所有，被告人刘××系张三×雇用的司机。
诉讼中，经本院主持调解，被告人刘××、肇事车辆所有人张三×、肇事车辆承保公司中华联合财产保险股份有限公司天津市宝蓟支公司与被害人张一×及被害人张二×、董一×的近亲属就民事赔偿达成一致协议，被害人及近亲属均对被告人刘××表示谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1．被害人张一×的证言笔录，证实2013年10月份的一天上午，其驾驶吉利轿车拉载张二×及董一×前往潘庄看病，在潘青公路上行驶时，突遇对面的一辆大货车向其拐来，其躲避不及，两车相撞。
2．证人董二×、张四×、张五×的证言笔录，均证实2013年10月23日8时50分许，董一×与张二×乘坐张一×的车发生交通事故，董一×、张二×因交通事故死亡。
3．证人张六×、王××的证言笔录，均证实其乘坐刘姓司机的车由东丽区送完彩砖回宝坻，行至潘青公路时，该车与一辆小轿车相撞，小轿车上有三个人均受伤。该车车主系张三×。
4．证人张三×的证言笔录，证实肇事车辆北京牌农用运输车系其所有。刘××系其雇用的司机。2013年10月23日早上9时左右，刘××给其打电话称在潘青公路上与一辆小轿车发生交通事故，对方车上有人受伤严重。
5．接警单、案件来源、抓获经过，证实事故发生后，被告人刘××报警及到案情况。
6．常住人口信息、证明，证实本案相关人员身份情况。
7．机动车驾驶证、行驶证复印件，证实肇事车辆及驾驶人员相关信息。
8．机动车交通事故责任强制保险单、机动车辆保险单，证实肇事车辆投保情况。
9．道路交通事故认定书，证实被告人负此事故主要责任，张一×负事故次要责任，张二×、董一×不负事故责任。
10．诊断证明书，证实张二×、董一×、张一×的损伤情况。
11．血液酒精含量检验，证实刘××及张一×送检血液中均未检出酒精成分；尸体检验报告，证实张二×系因颅脑损伤合并创伤性休克死亡，董一×系因颅脑损伤死亡；法医学人体损伤程度鉴定意见书，证实张一×脾破裂切除情况之损伤程度为重伤二级；交通事故车辆技术检验，证实本案相撞车辆均因机件部分损坏，不能利用检测设备进行运行安全技术检验；道路交通事故鉴定意见书，证实北京牌农用运输车制动前行驶速度为53km／h，吉利牌小型轿车肇事时行驶速度为77km／h；交通事故痕迹鉴定，证实北京牌农用运输车前部与吉利牌小型轿车前部右侧接触。
12．道路交通事故现场勘查笔录、勘验照片、现场图，证实案发现场情况。
13．被告人刘××的认罪供述。
本院认为，被告人刘××违反道路交通安全法，造成二人死亡，一人重伤的重大交通事故并负事故的主要责任，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人犯罪罪名成立。案发后，被告人刘××主动报警并在现场等候公安机关处理，到案后如实供述自己罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚；诉讼过程中，经本院主持调解，被告人刘××、车主张三×、肇事车辆承保公司与被害人及近亲属就民事赔偿达成一致协议，刘××个人所负赔偿义务已履行完毕，取得了被害人及其近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。综上，本院对被告人刘××从轻处罚并适用缓刑考验。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人刘××犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。