公诉机关大连经济技术开发区人民检察院。
被告人冯某。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年5月16日被大连市公安局经济技术开发区分局刑事拘留，同年5月30日被该局执行逮捕。现羁押于大连经济技术开发区看守所。
被告人郐某某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年6月6日被大连市公安局经济技术开发区分局取保候审。
大连经济技术开发区人民检察院以大开检诉刑诉（2014）423号起诉书指控被告人冯某、郐某某犯交通肇事罪，于2014年10月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大连经济技术开发区人民检察院代理检察员王鑫、被告人冯某、郐某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人郐某某系辽B×××××号江铃全顺牌中型普通客车车辆所有人，其在明知连某某无中型客车驾驶资格的情况下，仍雇佣并指使连某某驾驶该车运送工人外出施工。2014年4月21日7时许，被告人冯某驾驶辽B×××××号红岩牌重型自卸货车沿金七线左侧快速车道由南向北行驶至速达路路口时，与沿速达路由西向东行驶至金七线路口由连某某驾驶的辽B×××××号江铃全顺牌中型普通客车超速行驶相撞。事故造成辽B×××××号车辆驾驶人员连某某当场死亡；乘车人员蔡某某、邓某某、宋某某当场死亡，张某某经医院救治无效后于次日死亡，牟某某、慈某某受伤。事故发生后，被告人冯某拨打电话报警，并主动前往公安机关接受调查，如实供述犯罪事实；被告人郐某某及时赶到现场，配合公安机关调查，如实供述犯罪事实。经大连市公安局经济技术开发区分局刑事科学技术室鉴定，被害人连某某于道路交通事故中受伤致双侧多发性肋骨骨折，双肺破裂，双侧胸腔积血，双肺萎陷，因呼吸功能衰竭死亡；被害人宋某某于道路交通事故中受伤致颅脑损伤死亡；被害人张某某于道路交通事故中受伤致肝破裂、脾破裂，因大失血死亡；被害人邓某某于道路交通事故中受伤致心脏破裂、肝脏破裂，因大失血死亡；被害人蔡某某于道路交通事故中受伤致心脏破裂、肝脏破裂、脾脏破裂，因大失血死亡。经大连博爱司法鉴定中心鉴定，被害人慈某某T11压缩性骨折构成轻伤一级，肋骨骨折（5处）构成轻伤二级，左侧肩胛骨骨折构成轻伤二级；被害人牟某某腹部损伤致脾破裂行脾切除术，损伤程度构成重伤二级，腹部损伤致致胰腺裂伤行胰尾修补术，其损伤程度构成重伤二级。大连市公安局经济技术开发区分局交通警察大队道路交通事故认定书认定：冯某驾驶机动车通过没有交通线号灯控制也没有交通警察指挥的、有交通标志标线控制的交叉路口，没有做到让优先通行的一方先行，驾驶货运汽车没有在最右侧机动车道行驶，是形成交通事故的一方面原因；连某某驾驶与其准驾车型不相符合的机动车载人超员，驾驶机动车在同方向有3条机动车道的道路上超速行驶，也是形成交通事故的一方面原因；冯某与连某某应负事故的同等责任，辽B×××××号乘车人蔡某某、邓某某、宋某某、张某某、牟某某、慈某某无事故责任。
公诉机关认为，被告人冯某、郐某某的行为已构成交通肇事罪，应予惩处。
被告人冯某、郐某某对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实基本一致。
另查，事故发生后，被告人郐某某赔偿被害人蔡某某家属人民币360440元、张某某家属人民币316085元、连某某家属人民币335305．5元、宋某某家属人民币406149元、邓某某家属人民币316085元，并分别取得各被害人家属的谅解，各被害人家属要求对被告人郐某某判处缓刑；被告人郐某某赔偿伤者牟某某人民币181227．81元、慈某某人民币87000元，取得二被害人的谅解，二被害人要求对被告人郐某某从轻处罚。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、案件来源、到案经过、现场诊断心电图、公安交通管理行政强制措施凭证、扣押物品清单、结婚证及户口簿复印件、居住证明、家庭情况说明、身份证复印件、身份信息、机动车驾驶证复印件、道路运输从业人员资格证复印件、行驶证复印件、道路运输证复印件、机动车交通事故责任强制保险单等、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、居民死亡医学证明书、居民死亡销户证、火化证、道路交通事故处理工作记录、道路交通事故证据公开记录、大连市公安局经济技术开发区分局交通警察大队道路交通事故认定书、委托书、道路交通事故遗留物品清单、道路交通事故现场图及现场照片；证人赵某某的证言；被害人慈某某的陈述；大连博爱司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书、辽宁学苑司法鉴定中心出具的道路交通事故车辆技术检验报告、大连市公安局经济技术开发区分局刑事科学技术室出具的法医学尸体检验鉴定书；大连市公安局经济技术开发区分局道路交通事故现场勘察笔录；现场录像视频光盘等证据及被告人郐某某提供的由被害人及被害人家属提供的协议书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯某违反交通运输管理法规驾驶车辆发生交通事故致五人死亡、一人重伤、一人轻伤的严重后果，且负事故同等责任；被告人郐某某作为机动车辆所有人在明知连某某无驾驶资格的情况下，仍指使连某某违章驾车发生交通事故致五人死亡、一人重伤、一人轻伤的严重后果，且连某某负事故同等责任。二被告人的行为均构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控罪名成立。被告人冯某、郐某某均系自首，均可从轻处罚。被告人郐某某于案发后，通过赔偿损失的方式取得各被害人及被害人家属的谅解，对其可从轻处罚。被告人郐某某认罪、悔罪、根据本案的犯罪情节，对其适用缓刑无再犯罪危险，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第七条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人冯某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年四个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月16日起至2016年9月15日止）；
被告人郐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。