公诉机关惠东县人民检察院。
被告人何××，男，1983年12月2日出生。因涉嫌交通肇事罪于2013年11月11日被惠东县公安局刑事拘留，同年11月26日被依法逮捕。
辩护人蒋少波，广东诺万律师事务所律师。
惠东县人民检察院以惠东检刑诉（2014）52号起诉书指控被告人何××犯交通肇事罪，于2014年1月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。惠东县人民检察院指派检察员张魁出庭支持公诉，被告人何××及其辩护人蒋少波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
惠东县人民检察院指控：2013年11月10日11时14分许，被告人何××驾驶一辆湘M32xxx自卸低速货车从惠东县环城南路往解放南路方向行驶，行至平山街道象棋路与卫民路交汇的Y型路口时，与相对方向行驶的由被害人陈××驾驶的搭载曾××、曾×云的电动自行车发生碰撞，造成陈××死亡、曾××、曾×云受伤，两车不同程度损坏的道路交通事故。经惠东县公安局交通警察大队认定：何××对事故的发生存在主要过错，承担事故主要责任；陈××承担事故次要责任。
惠东县人民检察院向本院提供了相关证据，据此认为，被告人何××违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人何××对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，当庭认罪，请求从轻处罚。
辩护人蒋少波辩护称：一、被害人违章载人、抢道转弯、没有谨慎驾驶，对事故的发生有重大过错，本案的事故双方承担同等责任才公平合理。二、被告人系自首、初犯、偶犯、通过赔偿取得了被害人的谅解，请求对被告人免予刑事处罚或者适用缓刑。
经审理查明：2013年11月10日11时14分许，被告人何××驾驶湘M32xxx号自卸低速货车从惠东县环城南路往解放南路方向行驶，行至平山街道象棋路与卫民路交汇的Y型路口时，与相对方向行驶的由被害人陈××驾驶的搭载曾××、曾×云的电动自行车发生碰撞，造成陈××死亡、曾××、曾×云受伤，两车不同程度损坏的道路交通事故。经惠东县公安局交通警察大队认定：何××对事故的发生存在主要过错，承担事故主要责任；陈××承担事故次要责任。案发后，被告人何××明知有人报警，仍在现场等候，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
另查明：案发后，被告人家属与被害人及其家属达成赔偿协议，被害人表示对被告人予以谅解，请求司法机关对被告人从轻处罚。
以上犯罪事实，有下列证据予以证实：
1、受案登记表、抓获经过，证实案发后，被告人何××在现场等候，公安机关依法传唤何××并启动本案的侦查程序。
2、现场勘查笔录、现场图和现场照片，证实案发地点及现场概况。
3、被告人供述，证实被告人何××对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
4、证人戴××的证言，其证实案发后，其路过案发现场并打电话报警。
5、道路交通事故认定书，证实被告人何××承担事故主要责任。
6、法医学尸体检验报告书，证实因死者家属不同意解剖，结合案情及尸表检验情况综合评断：死者陈××符合生前受巨大的机械力（类车辆碰撞、倒地）致伤而死亡。
7、交通事故车辆技术检验报告，证实被告人何××驾驶的湘M32xxx自卸低速货车制动系、转向系性能有效，灯光装置齐全，线路完整；被害人驾驶的助力车制动系、转向系性能有效，前灯光装置损坏，大灯、后灯光装置齐全。
8、身份证、驾驶证，证实被告人何××的姓名、住址、出生年月日等基本情况。
上述证据，均经庭审举证、质证，来源合法，内容真实，本院予以认定。此外，还有疾病证明书、赔偿协议书、收款收据、谅解书及本院庭审笔录等材料在卷佐证。
本院认为，被告人何××违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，造成一人死亡的严重后果，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。事故发生后，被告人明知有人报警仍在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人通过赔偿取得被害人家属谅解，酌情可以从轻处罚。综合被告人的犯罪情节及认罪态度，决定对被告人从轻处罚。对辩护人关于被害人对事故的发生有重大过错，应承担事故同等责任的辩护意见，经查：虽然被告人和被害人均存在过错，但是，被告人驾驶机动车，属于高度危险作业，对安全通行负有更多的谨慎注意义务，且其严重超载行为增加了驾驶危险，因此，被告人应当承担事故主要责任，故对辩护人该项辩护意见，依法不予采纳。辩护人关于被告人系自首、初犯、偶犯、通过赔偿取得了被害人的谅解，可免予刑事处罚或适用缓刑的辩护意见，经查：被告人系自首、初犯、偶犯、通过赔偿取得了被害人的谅解的情节属实，本院依法予以认定，但被告人行为的危险性，不宜免除刑罚或宣告缓刑，对辩护人的该项辩护意见，依法不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项的规定，判决如下：
被告人何××犯交通肇事罪，判处拘役五个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年11月10日起至2014年4月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向惠州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。