公诉机关诸暨市人民检察院。
被告人祝某甲。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月30日被诸暨市公安局刑事拘留，同日变更为取保候审。
辩护人黄冰。
诸暨市人民检察院以诸检刑诉（2014）1292号起诉书指控被告人祝某甲犯交通肇事罪，于2014年5月16日向本院提起公诉，本院于同月20日立案。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。诸暨市人民检察院指派代理检察员边津槿出庭支持公诉，被告人祝某甲及其辩护人黄冰到庭参加诉讼。现已审理终结。
诸暨市人民检察院指控：2013年12月28日，被告人祝某甲酒后驾驶浙D×××××号小型轿车，从诸暨市东白湖镇驶往浣东街道十里牌方向。13时28分许，途经诸暨市暨阳街道东二环路赵四村地方，因未随时注意前方路面情况，未及时采取措施，与机动车道内行走的被害人张某乙发生碰撞，造成被害人张某乙受伤经医院抢救无效死亡、车辆损某事故发生后，被告人祝某甲弃车逃逸。
为证明上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人祝某甲违反道路交通法规，酒后驾驶机动车，造成一人死亡的道路交通事故，负事故主要责任，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，且系肇事后逃逸。提请本院对其依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定予以处罚。
被告人祝某甲对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，请求从轻处罚。
辩护人黄冰对公诉机关指控的罪名无异议，提出被告人祝某甲有如下从轻处罚的情节：1、案发后主动投案并如实供述犯罪事实，系自首；2、平时表现一贯较好，无前科劣迹，系初犯、偶犯，且在犯罪后认罪、悔罪态度较好；3、系过失犯罪，与其他故意犯罪、暴力犯罪在主观故意上有很大的差别；4、案发后，被告人祝某甲所在单位与被害人家属达成民事赔偿协议并已履行；5、被告人祝某甲现在身患重病，急需治疗。综上，请求对被告人祝某甲从轻、减轻处罚并适用缓刑。
公诉人答辩：1、被告人祝某甲不能认定为自首。本案中被告人祝某甲虽在交通肇事逃逸后主动到交警大队投案，但在前两份笔录中均隐瞒了酒后驾驶车辆的事实。2、被告人祝某甲交通肇事逃逸，不能适用缓刑。
经审理查明：2013年12月28日，诸暨市东白湖旅业发展有限公司驾驶员即被告人祝某甲酒后驾驶行驶证上登记的所有人为诸暨市润华汽车有限公司、实际使用单位诸暨市东白湖旅业发展有限公司的浙D×××××号小型轿车，从诸暨市东白湖镇驶往浣东街道十里牌方向。13时28分许，途经诸暨市暨阳街道东二环路赵四村地方，因未随时注意前方路面情况，未及时采取措施，与机动车道内行走的诸暨市陶朱街道望泄村村民张某乙发生碰撞，造成被害人张某乙受伤经医院抢救无效于当日死亡及车辆损某事故发生后，被告人祝某甲弃车逃离现场。当日16时许，被告人祝某甲到诸暨市公安局交通警察大队投案，如实供述交通肇事的事实，但未供述其酒后驾驶车辆的事实。
经诸暨市公安局交通警察大队事故责任认定，被告人祝某甲负本起事故的主要责任，张某乙负次要责任。
经诸暨市公安局法医鉴定，被害人张某乙系车祸致颅脑损伤、心跳呼吸骤停死亡。
经绍兴市公安局物证鉴定所检验，被告人祝某甲静脉血中检出乙醇含量为36mg／100ml。
浙D×××××号小型轿车在信达财产保险股份有限公司投保机动车交通事故责任强制保险和商业保险，保险期间为2013年6月18日起至2014年6月17日止。
案发后，诸暨市交通警察大队委托浙江省方正校准有限公司对浙D×××××号小型轿车的行车制动系、转向系进行鉴定。经鉴定，均符合相关技术要求。
案发后，经诸暨市暨阳街道人民调解委员会调解，浙D×××××号小型轿车的实际使用单位诸暨市东白湖旅业发展有限公司与被害人张某乙家属就民事赔偿达成协议，并已付清赔偿款人民币87万元。
上述事实有公诉机关提交，经公诉人当庭宣读、出示并经庭审质证、认证的证人张某甲、许某、祝某乙、刘某、楼某的证言，诸暨市公安局交通警察大队受理道路交通事故案件登记表、交通管理行政强制措施凭证、道路交通事故认定书、机动车驾驶证及行驶证复印件、机动车强制保险单、商业保险单、机动车车辆信息、血样提取登记表、抓获经过、常住人口基本信息、身份证复印件、道路交通事故现场勘查笔录、现场示意图、交通事故现场照片及说明，诸暨市公安局扣押物品、文件发还凭证，浙江省方正校准有限公司交通事故车辆鉴定报告，绍兴市公安司法鉴定中心物证检验报告，诸暨市公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定报告，诸暨市人民医院死亡医学证明书，诸暨市殡仪馆火化证明，人民调解协议书，预收款票据，付款通知，收条，被告人祝某甲的供述和辩解等证据予以证明。
本院认为，被告人祝某甲违反道路交通法规，酒后驾驶机动车，造成一人死亡的道路交通事故，负事故主要责任，且系肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，应依法追究刑事责任。公诉机关指控事实和罪名成立，本院予以支持。被告人祝某甲归案后能如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。案发后，被害人家属经济损失已获赔偿，减轻了社会的危害程度，对被告人祝某甲酌情予以从轻处罚。被告人祝某甲虽在交通肇事逃逸后主动向公安机关投案，但未如实供述其酒后驾驶车辆的事实，不应认定为自首。辩护人提出被告人祝某甲系自首，要求对其从轻、减轻处罚并适用缓刑的辩护意见与事实和法律不符，本院不予采纳，其他辩护意见酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人祝某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。