公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人王朝江。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年2月26日被绍兴市公安局袍江分局刑事拘留，同年3月12日被逮捕。现羁押于绍兴市柯桥区看守所。
指定辩护人杜瑾。
绍兴市越城区人民检察院以越检公诉刑诉（2014）1373号起诉书指控被告人王朝江犯交通肇事罪，于2014年6月11日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院代理检察员郝永、被告人王朝江及其指定辩护人杜瑾到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年2月24日，被告人王朝江以及黄某、周某轮流驾驶一辆号牌为浙B×××××的宇通牌大型普通客车，从贵州省独山县驶往浙江省宁波市方向。次日20时30分许，被告人王朝江驾驶该车从浙江省兰溪服务区出发继续驶往宁波方向。23时23分许，当车辆行驶至G92杭州湾环线高速公路往宁波方向237公里＋900米处时，被告人王朝江因在夜间雨天时未降低行驶速度且在超越前方车辆时采取措施不当导致车辆失控，与左侧中央护栏发生刮擦，后又与右侧边护栏发生碰撞并冲破边护栏侧翻于路基外，造成车上乘客被害人覃某乙、夏某乙、何某乙、陆某乙、陆某丙死亡；被害人蒋某重伤、被害人韦某甲轻伤；被害人孟某乙等24日受伤及车辆、路产损坏的重大交通事故。
经鉴定，被告人王朝江的血液中未检出乙醇及常见的毒品成分。
经法医鉴定，被害人陆某丙系交通事故致颅脑损伤及腹部损某被害人陆某乙、覃某乙、何某乙系交通事故致颅脑损伤死亡；被害人夏某乙系交通事故致颅脑损伤及胸部损某被害人蒋某系重伤二级；被害人韦某甲系轻伤一级；被害人廖某甲系轻微伤。
根据浙公高绍一认字（2014）第10005号《道路交通事故认定书》认定，被告人王朝江负事故的全部责任，被害人覃某乙、夏某乙、何某乙、陆某乙、陆某丙、孟某乙、莫某甲、韦某乙、罗某甲、杨某甲、吴某甲、谭某、莫某乙、韦某甲、田某、黎某甲、黎某乙、秦某、蒋某、朱某、廖某甲、廖某乙、陈某乙、杨某乙、王某甲、王某乙、贺某、吴某乙能、孟某甲、覃某丙、岑某、陈某丙、韦某丙等33人无责任。
肇事后，被告人王朝江电话报警并留在事故现场等待公安机关前来处理，后在事故现场被带至浙江省公安厅高速交通警察总队绍兴支队一大队接受调查。案发后，宁波市长途汽车客运有限公司和中国人民财产保险股份有限公司已与被害人及被害人家属达成赔偿协议并已履行。
上述事实，被告人王朝江在开庭审理过程中亦无异议，并由被害人吴某乙能、王某甲、韦某丁、岑某、韦某乙、吴某甲、莫某乙、黎某甲、韦某甲、蒋某、廖某甲、秦某、莫某甲、孟某乙、黎某乙、朱某、田某、谭某、廖某乙、罗某甲、杨某甲、陈某丙、王某乙、杨某乙、陈某乙、覃某丙、韦某丙、贺某、柏某、陈某丁、杨某丙、杨某丁、深开胜、深运杰、万某、杨某戊、王某丙、罗某乙、江加勇的陈述，证人黄某、周某、胡某、陈某甲、夏某甲、宋某、何某甲、覃某甲、孟某甲、陆某甲的证言，道路交通事故认定书，交通事故尸体检验报告，法医学人体损伤程度鉴定意见书，物证检验报告，鉴定意见书，价格评估结论书，交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图，辨认笔录，交通事故调查报告书，车辆档案记录，驾驶证、行驶证复印件，车辆、驾驶人查询结果，公安交通管理行政强制措施凭证，返还物品凭证，机动车交通事故责任强制保险单，机动车保险单，医疗诊断证明书，伤、亡者人体检验记录，尸体处理通知书，遗体火化证明，交通事故抢救费用支付（垫付）通知书，车辆行驶轨迹信息，报警记录，受案登记表，高速公路路产损坏索赔清单，高速公路收费发票，承包经营合同，企业法人营业执照，组织机构代码证，交通事故协议书，收条，常住人口登记卡，身份证复印件，车载DVR检测情况说明，情况说明，到案经过说明及被告人王朝江到案后的供述笔录，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王朝江违反交通运输管理法规，造成五人死亡、一人重伤、一人轻伤、多人不同程度受伤和车辆、路产损坏的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且应认定具有其他特别恶劣情节。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王朝江在犯罪后能自动投案，并如实供述罪行，属自首，可依法从轻处罚。事发后宁波市长途汽车客运有限公司和保险公司已赔偿被害人及被害人家属经济损失，可对被告人王朝江酌情从轻处罚。公诉机关提出的对被告人王朝江在有期徒刑五至七年内量刑的建议、被告人王朝江及其辩护人据此请求从轻处罚的意见，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人王朝江犯交通肇事罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一四年二月二十六日起至二○一九年八月二十五日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。