公诉机关贵州省安顺市人民检察院。
被告人李素阳。
辩护人王宗跃，贵州黔信律师事务所律师。
贵州省安顺市人民检察院以安市检刑起诉字（2013）第14号起诉书指控被告人李素阳犯故意伤害罪，于2013年2月28日向本院提起公诉。诉讼过程中，蒋文秀、李素敏、李磊、李波凤、李雯、李维、李素涛向本院提起附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2013年7月5日公开开庭进行了合并审理。贵州省普定县人民检察院指派代理检察员贺东艳、贾道凯出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人李磊及其委托代理人陈锋，被告人李素阳及其辩护人王宗跃均到庭参加诉讼。审理中，经组织调解，附带民事诉讼原告人与被告人达成赔偿协议并已由被告人亲属代为先行赔偿。现刑事部分已审理终结。
公诉机关指控：2001年9月4日13时许，普定县鸡场坡乡波大村三组李元龙与被害人李元庆两家因挖屋基发生纠纷，被告人李素阳提薅刀打伤被害人李元庆头部。被害人李元庆于2001年9月6日凌晨因医治无效死亡。经普定县法医鉴定，被害人李元庆系被他人用钝器打击头部致颅骨骨折脑损伤死亡。
公诉机关为支持对上述犯罪事实的指控，提供的证据有：户籍证明、户口整顿户卡登记表、情况说明、抓获经过，证人李磊、李元龙、蒋文秀、李小波、蒋文英、金华菊、朱儒莲、欧阳道成、张仲美、龚永才、陈光艳、胡从发的证言，被告人李素阳的供述和辩解，现场勘查笔录、现场指认笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人李素阳将被害人李元庆打伤致死，其行为已构成故意伤害罪。特提起公诉，请依法判处。
庭审中，被告人李素阳对起诉指控的事实及罪名均无异议。其辩护人认为：1、被告人李素阳的行为系过失致人死亡，不是故意伤害；2、被害人有过错；3、被告人李素阳具有防卫性质；4、被告人李素阳认罪态度好；5、被告人李素阳系初犯，且其亲属积极施救，建议对李素阳从轻处罚。
经审理查明：被害人李元庆（男，殁年50岁）与被告人李素阳系亲叔侄关系，两家相邻。2001年9月4日13时许，李素阳之父李元龙、母亲蒋文英、妻子朱筛凤在其家屋前空地上挖地基，李元庆及其子李磊因认为自家权属被侵前去阻拦时与李元龙夫妇及其儿媳朱筛凤发生争吵并撕抓，李素阳亦在其家附近，见状后即持一把薅锄前去帮忙，其间李素阳持薅锄将李元庆头部打伤后逃走。李元庆伤后经送医院抢救无效于2001年9月6日死亡。李素阳作案后逃往浙江等地，于2012年10月1日在江苏省吴江市桃源镇迎春村蒋家浜一出租房内被公安机关抓获。经法医尸检鉴定，李元庆系被他人用钝器打击头部致颅骨骨折脑损伤死亡。
审理中，经组织调解，被告人李素阳与被害人李元庆之亲属自愿达成赔偿46000元的协议并已由被告人李素阳之亲属代为履行。
综合以上证据认为，被告人李素阳对李元庆头部之伤是其所持的薅刀所致予以供认；证人蒋文秀、李小波证实李素阳用薅刀打李元庆头部，当场把李元庆打倒在地；证人李元龙证实李素阳提起他挖地基用的薅刀和李元庆家打；证人张仲美证实李元庆抱起一块石头朝李素阳丢去，李素阳用手中的薅刀挡；证人蒋文英、金华菊、朱筛凤证实李素阳参与撕抓；尸体检验报告证实李元庆生前系被他人使用钝器打击头部致颅骨骨折脑损伤死亡。前述证据相互印证，并有书证、现场勘查笔录等证据在卷佐证，能形成完备的证据体系，认定被告人李素阳故意伤害的犯罪事实清楚，证据充分，且公诉机关所举证据经法庭逐项举证、质证，查证属实，本院对上述事实和证据予以确认。辩护人认为被告人李素阳的行为系过失致人死亡的辩护理由不能成立，不予采纳。
辩护人向法庭提交的两份有多名村民签名及普定县鸡场坡乡波大村村民委员会印章的两份证明材料，其中一份系丧葬费用支出明细，因民事部分已调解达成协议，故不予采用。另一份证明意图证实李素阳系“无意”伤人致死与本案查明之事实不符，不予采信。
本院认为，被告人李素阳遇事不冷静，在其家人因宅基地纠纷与被害人李元庆家发生争吵并撕抓时持薅锄将被害人李元庆头部打伤终致被害人李元庆死亡，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，予以确认。关于辩护人所提被害人有过错及被告人李素阳之行为具有防卫性质的辩护意见，经查，本案系因被告人李素阳家人在与被害人李元庆家有争议的宅基地起纠纷后，李素阳持薅锄前去将被害人李元庆头部打伤，故而被害人李元庆对李素阳并无过错。被告人李素阳持械赶至现场即行凶伤人，故亦不存在防卫的情节，因而辩护人的该两项辩护意见均不予采纳，但对辩护人认为被告人李素阳系初犯、认罪态度好的辩护意见本院予以采纳。被告人李素阳犯罪后果严重，且其作案后潜逃达十二年，本拟从严惩处，唯因本案为相邻纠纷引发，且行为发生于亲属间，其归案后自愿认罪，积极赔偿被害人亲属的经济损失，故对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款的规定，判决如下：
被告人李素阳犯故意伤害罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年。（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2012年10月1日起至2024年9月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。