公诉机关邻水县人民检察院。
被告人何某某，男，1969年10月18日出生于四川省邻水县。因涉嫌故意伤害罪于2013年2月20日被邻水县公安局刑事拘留，同年3月6日由邻水县公安局决定取保候审。
邻水县人民检察院以邻检刑诉（2013）102号起诉书指控被告人何某某犯故意伤害罪，于2013年6月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2013年6月19日公开开庭审理了本案。邻水县人民检察院指派代理检察员魏巍出庭支持公诉，被告人何某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
邻水县人民检察院指控：2013年2月2日20时许，被告人何某某在蒋某某家饮酒后到邻水县坛同镇新拱桥村9组被害人陈某某家，找陈某某理论之前陈某某家将其所种的花弄倒的事情，在这过程中双方发生口角，何某某伸手打陈某某的耳光没有打到，陈某某用板凳打了何某某的头部，何某某将陈某某推开按倒在地上，然后骑在陈某某的身上，对陈某某进行殴打。在殴打过程中造成陈某某右侧多处肋骨骨折。经邻水县公安局物证鉴定室鉴定，陈某某的损伤程度为轻伤。
案发后，被告人何某某赔偿了被害人各项损失48000元，取得了被害人的谅解。
认定上述事实的证据有：
1、接受刑事案件登记表、立案决定书
2、勘查笔录、现场图及照片
3、鉴定意见
经邻水县公安局物证鉴定室鉴定，陈某某的损伤程度为轻伤。
4、被害人陈某某的陈述
2013年2月2日晚，何某某跑过来到我家说：“帮我的花载好没有？”我就说：“我给你栽起了。”他说：“你把花拿上来，在你这里栽种得起，在下面栽不活怎么办。”我就说：“反正我现在给你栽起了，花活不活不管我的事。”我们就这样吵起了。一会儿，村干部陈某乙就过来了，陈某乙就站在我们中间劝我们，我就没有吵了，但何权益还在吵，还准备打我，我就退，他又过来按我，我被按痛了，就随手拿了个板凳打向何权益，他就激动的将陈某乙推开，过来把我按在地上后骑在我的身上，打我的耳光，打了一阵后才停手。
他先打我耳光没有打着，后面来按我，把我按痛了我才用板凳打了他一下。何某某将陈某乙推开把我按在地上，我的胸部就摁在地上，不知道摁到什么了，我骨头就很痛，何某某并没有停，他继续骑在我身上连续打我耳光。
何某某用手和脚打的我，我的肋骨断了四根。
5、证人证言（1）证人陈某甲的证言证实：我是来报案的，我爸爸被人打伤了。去年我爸爸和我妈离婚了，何某某是我妈的侄儿，他和我爸关系很僵，昨天他就为我爸赶猪把他家的花弄倒了，就上门打人。（2）证人陈某乙的证言证实：2013年2月2日晚，我接到陈某某的老婆的电话说何某某和陈某某在吵架，我就去劝架。到了后看到他们正在吵架，我就站在他们中间劝。何某某一直在骂，陈某某忍不住就也骂他。何某某就上前打陈某某耳光，陈某某就退到柱子边没法退了，陈某某就用了个什么东西打了何某某的头，何某某就站到一边对我说：“你看嘛，把我打个包，老子今天要打死他。”他便说就边把我推开就去打陈某某，何某某就把我推开后一下把陈某某推了多远，何某某又去把陈某某按在地上，然后骑在陈某某的身上，何某某用左手按住陈某某的右肩，何某某用右手连续打陈某某耳光，这时陈某某很痛苦的叫喊，何某某还继续打了几下，陈某某痛苦的叫了一会儿后，何某某才停下。陈某某说他身上很痛，何某某还说：“你装死，你信不信我还要打你。”我看见陈某某还是很痛苦，我怕何某某再打陈某某，然后我就把何某某才送回去了。他们打架是因为陈某某赶猪时把何某某的花弄坏了，何某某就找上门打架。（3）证人蒋某某的证言证实：2013年2月2日17时许，我家开席吃饭，何某某先前在一桌吃饭后，他喝了多少酒我不清楚，后面他又和我们村组蒋家现他们在一起吃饭喝酒，因为我们家当时为我儿子举行结婚的宴会，很忙就没有记得很清楚他具体和哪些人在一起喝酒，反正是和熟人在喝，大约20时许，他就走了。（4）证人秦某某的证言的证实：我是陈某某的老婆。在2013年2月2日，我正在猪圈里面喂猪，听到何某某到我家门口来找我老公吵架，我怕他们打起来就赶紧打电话叫村上的干部到我家来劝架。我害怕他们打架，就进屋把门关起来，等他们打完了才出来的，所以没有看到他们打架的过程。
陈某某肋骨的伤是2月2日打架形成的。
6、被告人何某某的供述
2013年2月2日晚，我从新拱桥村9组蒋某某家吃晚饭，喝了半斤白酒和两瓶啤酒后准备回家。我想起前段时间陈某某卖猪时把我家的花弄坏了，我就到陈某某家去，问他帮我栽种好没有。我到了陈某某家就问：“你把我的花栽好没有？”陈某某说：“我给你栽起了。”我说：“你把花拿上来，在你这里栽种得起，在下面栽不活怎么办。”陈某某说：“反正我现在给你栽起了，花活不活不管我的事。”我就骂他，就这样吵起了。一会儿，陈某乙就过来了，陈某乙就站在我们中间劝我们，我们还在争吵，我就把电筒放在衣服口袋里面，准备去打陈某某一耳光，因为陈某乙站在中间，我没有打到陈某某，我就往前面去碰，陈某某就往后面退，陈某某就用一根板凳打我的头，我被打后就气到了，我就把陈某乙推开，我后面的就记不起了。
我酒喝多了，具体怎么动手的确记不清楚了。
7、物证、书证（1）常住人口登记表。证实犯罪嫌疑人何某某的基本情况。（2）抓获经过。证实何某某2013年2月20日被邻水县公安局坛同派出所抓获。（3）协议书、收条、谅解书。证实犯罪嫌疑人与被害人达成赔偿协议，并实际履行赔偿，取得了被害人的谅解。
公诉机关指控认为，被告人何某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。
被告人何某某对打架起因方面的事实无异议，对具体怎么动手打伤被害人的称因喝多了酒记不清楚了，对公诉人出示的证据无异议，要求依法判决。
本院审理查明的事实与公诉机关指控事实一致，予以确认。公诉机关所举证据经庭审质证，来源合法，证明内容客观真实，并能相互印证，形成证据锁链，予以确认。
本院认为，被告人何某某故意伤害他人身体，致被害人轻伤，其行为构成故意伤害罪，应依法追究其刑事责任，公诉机关指控罪名成立。被告人是初犯，且积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人何某某的犯罪事实、犯罪情节、悔罪表现及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人何某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。