公诉机关湖南省祁阳县人民检察院。
被告人王某某，女，45岁。2013年7月1日因伤害他人被祁阳县公安局行政拘留10日，同月9日因涉嫌犯故意伤害罪被祁阳县公安局刑事拘留，同年7月19日被祁阳县公安局取保候审，同年10月18日被本院决定取保候审。现在家。
祁阳县人民检察院以湘祁检刑诉（2013）157号起诉书，指控被告人王某某犯故意伤害罪，于2013年9月30日向本院提起公诉，本院于当日立案，依法由审判员汤晶林担任审判长，与人民陪审员唐东生、曾红艳组成合议庭，书记员蒋琼担任庭审记录，于2013年10月23日在本院第五审判庭公开开庭进行审理。祁阳县人民检察院指派助理检察员桂梅出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
祁阳县人民检察院指控，2013年6月17日7时许，被告人王某某与被害人李某甲因房屋宅基地纠纷发生口角，李某甲女儿找王某某理论，李某甲女婿和王某某儿子等人也来到现场，双方再次争吵，继而打架。被害人李某甲用手撕扯被告人王某某的嘴巴，王某某趁机咬断李某甲右手食指末节。被告人王某某和被害人李某甲均受到不同程度的伤害。经法医鉴定，王某某的伤构成轻微伤，李某甲的伤构成轻伤。就上述指控，该院提供相应的证据予以证明，该院认为被告人王某某的行为已构成故意伤害罪，应当追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人王某某对用口咬断李某甲右手食指末节这一基本事实予以供认，但辩解对方三人冲入她家对她进行殴打，自己也受了伤，是李某甲要撕她的嘴巴，她顺势将李某甲的手指咬断，这是正当防卫，其行为不构成犯罪。
经审理查明，被告人王某某与被害人李某甲是邻居。2013年6月17日7时许，王某某与李某甲为宅基地的琐事发生口角。不久，被害人李某甲的女儿唐某在王某某家屋后找被告人王某某理论，李某甲的女婿张某和王某某儿子李某乙等人也来到现场，双方再次争吵，被告人王某某与被害人李某甲相互撕扯对方头发，继而滚打在地。被告人王某某和被害人李某甲均受到不同程度的伤害。期间，被害人李某甲用手撕扯被告人王某某的嘴巴，王某某趁机咬断李某甲右手食指末节。经法医鉴定，被告人王某某的伤构成轻微伤，被害人李某甲的右手食指末节缺失已构成轻伤。
2013年7月1日，被告人王某某经祁阳县公安局民警电话传唤到案。
另查明，2013年7月18日，王某某的亲属与李某甲之间就民事赔偿及相关问题达成协议：王某某一次性赔偿李某甲医疗费等损失3万元，王某某的医药费自行负担。王某某的行为取得了李某甲的谅解。
上述事实，有公诉机关向本庭提供下列证据：（1）被害人李某甲陈述，证明她与王某某是邻居。2013年6月17日早上7时30分许，王某某把挖出来的土堆在她家空地，她不准，二人争吵，后她进屋做早餐。女儿唐某找王某某论理。她转回来喊唐某吃早餐，王某某拿东西扫了她一下，王某某的儿子李某乙冲过来打中她的左脸，她左手抓住王某某的头发，右手准备抓王某某的头发，不知怎么被王某某咬住，二人扭在一起，后滚打在地，她的手指被王某某咬断，她把王某某压在下面，用手肘撑王某某。之后她丈夫唐某某把她拖起来，王某某躺在草地上不动。（2）证人唐某证言，证明2013年6月17日7时许，王某某和她母亲李某甲为土地的事吵架，其中王某某还骂她。她在楼上劝架要母亲回屋做早餐。她便去找正在刷牙的王某某论理。过了20多分钟，母亲喊她回家吃早餐。母亲和王某某又吵起来，王某某拿漱口杯朝母亲头部打过去，王某某的儿子李某乙朝李某甲脸上打了一拳，王某某和李某甲相互撕扯对方的头发，突然听见母亲李某甲喊手指被咬，后看见王某某口中吐出一截手指，接着滚倒打在一起。她在一边喊父亲唐某某和丈夫张某，张某和李某乙扯在一起，她把李某甲扶起来，在草丛里找到被咬断的手指。（4）证人张某证言，证明当天早上7时30分许，他听见妻子喊他，就冲出来看见岳母李某甲的手在流血，岳母的手指是王某某弄伤的。（5）证人李某乙证言，证明当天早上7时，他被母亲王某某和李某甲的吵闹声吵醒。后来母亲在漱口，唐某找母亲论理，唐某的丈夫张某也来了，他在一边劝架，张某顺手捡起一块砖头冲到他面前。李某甲端着碗过来，双方又吵起来。李某甲与母亲抱打在一起，李某甲压着母亲在地并打母亲头部，唐某某拿扁担冲过来喊要弄死他们母子，唐某某用扁担打中他的脚，李某甲用手掐住母亲的脖子，用脚按住母亲的肚子。突然，他听见李某甲喊哎哟，唐某某拖起李某甲发现李某甲手指断了一节。后来双方都被送往医院治疗。（6）证人唐某某证言，证明当天早上，他听见女儿喊母亲的手指被咬断，就跑出去看见妻子和王某某都躺在地上，他和女儿在草地里找到妻子的手指。（7）鉴定意见书、鉴定结论通知书和鉴定聘请书、伤情照片等，证明被害人李某甲的面部、胸部和右手均有伤，其中右手食指末节缺失，已构成轻伤；被告人王某某的眼部挫伤已构成轻微伤。（8）到案经过，证明王某某经公安民警电话传唤到案。（9）常住人口登记卡，证明王某某的出生年月日。（10）和解协议、调解书和收条，证明王某某与李某甲之间就民事赔偿及相关问题达成协议，取得李某甲的谅解。（11）辨认笔录，证明李某甲辨认出2号照片王某某是咬断其手指的人；唐某辨认出7号照片是咬断其母亲李某甲手指的人。（12）被告人王某某供述，证明她和李某甲是邻居。当天早上，她将挖出来的土倒在李某甲的空地上，李某甲不准，因此发生争吵，李某甲女婿首先冲过来用拳头打她眼部二拳，李某甲用碗砸她，唐某某用扁担打她的头。后来她和李某甲扭打在一起，接着滚在草地上，李某甲将她压倒在地，用手撕她的嘴巴，把手指伸入她的口中，她顺口将李某甲的右手食指咬断了。儿子李某乙的伤是唐某某用扁担打起的。
上述证据经庭审质证属实，证据之间能相互印证，形成了证据锁链，足以认定。
本院认为：被告人王某某与被害人李某甲因宅基地发生争吵，继而发生扭打，在扭打过程中，被告人王某某咬断被害人李某甲右手食指末节，致李某甲轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王某某辩解其行为是正当防卫，经查，被告人王某某与被害人李某甲因琐事发生争吵，继而互打，双方都有伤害对方的故意，行为均是非法的，故其辩解意见不符合法律规定，不予采纳。本案中被害人李某甲有一定过错；同时被告人王某某已赔偿被害人李某甲的损失，且取得李某甲的谅解；其犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险、宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑适用条件，经司法局调查，建议适用社区矫正。综合全案情节，本院决定对被告人王某某从轻处罚并宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。