公诉机关吉林省舒兰市人民检察院。
被告人闫某某，又名李某某，男，汉族，初中文化，无职业，现无固定住址。因涉嫌犯故意伤害罪，于2013年10月1日被舒兰市公安局刑事拘留，同年10月18日被逮捕。现羁押于舒兰市公安局看守所。
吉林省舒兰市人民检察院以舒检刑诉（2013）第288号起诉书指控被告人闫某某犯故意伤害罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年1月2日公开开庭进行了审理。舒兰市人民检察院指派检察员张一智出庭支持公诉，书记员刘新春担任检察记录。被告人闫某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年9月30日19时许，被告人闫某某在被害人曲某某家喝酒时，因闫某某酒后打自己女朋友杨某某，被害人曲某某劝阻，和闫某某撕扯在一起，闫某某用随身携带的尖刀刺伤曲某某腹部。经法医鉴定：曲某某腹部外伤，已构成重伤。
为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人闫某某，宣读了被告人闫某某在侦查机关的供述与辩解，被害人曲某某陈述，证人杨某某、谷某某等人的证言，出示了舒兰市公安局法医学人体损伤程度鉴定书、案件提起、户卡信息等证据。
公诉机关认为，被告人闫某某故意伤害他人身体健康，致人重伤之行为，已构成故意伤害罪。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究被告人闫某某的刑事责任。
被告人闫某某对公诉机关指控的事实基本供认。
经审理查明：2013年9月30日19时许，被告人闫某某在被害人曲某某家喝酒时，因闫某某酒后打自己女朋友杨某某，被害人曲某某劝阻，和闫某某撕扯在一起，闫某某用随身携带的尖刀刺伤曲某某腹部。经法医鉴定：曲某某腹部外伤，已构成重伤。
本案的民事部分双方当事人已自行达成和解协议，被告人闫某某赔偿被害人曲某某各项经济损失共计人民币30000．00元。被害人曲某某表示对被告人闫某某予以谅解。
上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据予以证明：
1、舒兰市公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书，证实曲某某腹部外伤已构成重伤害。
2、被告人户卡信息。
3、被害人曲某某陈述：2013年9月30日19时许曲某某岳父、岳母及亲属帮其割地，晚上做了菜大伙吃饭，正吃饭，大约是19点半左右，闫某某领着女朋友杨某某来了，曲某某就让一让，闫某某就上炕喝上了，亲属们吃完先走了，就剩下曲某某、谷某某、闫某某、杨某某，闫某某喝酒时就在兜里拿出一把小刀，说了一些不好听的话，什么不顺心，骂杨某某，他共喝了3杯酒，把上衣也脱了，光着膀子就耍上了，打骂杨某某，曲某某看不下去了，也怕他打出事，就拉仗，他俩在撕巴的过程中，不知道什么时候闫某某把曲某某攮了，谷某某叫曲某某母亲回屋说，曲某某受伤了，曲某某才知道其被闫某某攮伤了。
4、证人杨某某证实：杨某某、闫某某和曲某某是朋友，其和闫某某在其家吃过晚饭后，俩人就溜达到曲某某家，曲某某正在家吃饭，曲某某叫闫某某喝酒，闫某某喝了3缸子白酒，闫某某说杨某某不心疼他，俩人就吵了起来，闫某某躺在曲某某家炕上流泪，杨某某去给他擦眼泪，闫某某就打她一下子，曲某某就来拉架并打闫某某，闫某某拿出卡簧刀要自杀，不知怎么的就攮到曲某某身上了，曲某某的父亲把曲某某和闫某某拉开，曲某某还要打，曲某某的父亲按住闫某某在墙上，杨某某和谷某某还有曲某某的母亲拽着曲某某，谷某某就喊曲某某说，你肚子咋地了。他们一看肚子上有伤口，等到别人把曲某某扶到路上的时候，其看见曲某某的肚子上有血。
5、证人谷某某证实：2013年9月30日晚上19点左右，闫某某领着杨某某来到其家，当时正赶上吃饭，曲某某一让他，闫某某就上炕喝上了，当时屋中就剩下谷某某、闫某某、曲某某和杨某某，闫某某在酒桌上拿出一把小刀，黑色的，就说，心不顺，喝了3杯白酒，闫某某就踢杨某某，之后打杨某某嘴巴子，之后问杨某某跟他后悔没有，是不是心甘情愿，杨某某也不敢吱声，曲某某就拉仗，闫某某说曲某某，我跟你有仇呀？谷某某就吓得去叫邵某某，回来发现曲某某被攮伤了。当时曲某某一拉仗，闫某某从穿的黑运动裤兜里就把刀掏出来了。
6、被告人闫某某供述：案发当时其喝多了，记不得是怎么把曲某某攮的了，当时曲某某从其身后打他，他就用刀攮到他了。因为闫某某在曲某某家打杨某某了，曲某某不让他打，曲某某就打闫某某了。当天闫某某喝了3杯白酒，还喝了几瓶啤酒，具体几瓶啤酒记不清了，当时喝多了，走道都走不动了。闫某某以前用的名字是李某某，这个不是其真名，真名叫闫某某，是黑龙江的人。
本院对控辩双方就全案的事实和证据进行审查后认为，被告人闫某某犯故意伤害罪的事实，有被告人闫某某供述，被害人曲某某陈述，证人杨某某、谷某某等人的证言，舒兰市公安局法医学人体损伤程度鉴定书、案件提起、被告人户卡信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人闫某某故意伤害他人身体健康，致人重伤之行为，已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人闫某某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，应予支持。被告人闫某某认罪态度好，能积极赔偿被害人经济损失，有悔罪表现，可酌定从轻处罚。对其适用缓刑不致再危害社会，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人闫某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。