公诉机关固阳县人民检察院。
被告人广某甲，男，汉族，初中文化，农民，现住内蒙古自治区包头市固阳县，因涉嫌故意伤害罪于2014年6月16日被固阳县公安局取保候审。
辩护人欧阳友德，北京浩东（义乌）律师事务所（系1＋1法律援助派遣到固阳县法律援助中心的律师）。
固阳县人民检察院以内包固检刑诉（2014）043号起诉书指控被告人广某甲犯故意伤害罪，于2014年9月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。固阳县人民检察院指派检察员石磊、杨洁出庭支持公诉、被告人广某甲及其辩护人欧阳友德等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
固阳县人民检察院指控，2014年4月8日19时许，被告人广某甲和李某某在固阳县怀朔镇满洞渠村西滩因琐事发生争执，在双方揪扯过程中，被告人广某甲将李某某左手腕拧伤，致其左前臂尺骨骨折，经固阳县公安局刑事科学技术室、包头市公安司法鉴定中心鉴定李某某损伤程度为轻伤二级。
为证实上述指控，公诉机关提供了被告人广某甲的供述、被害人李某某的陈述、证人薛某某、谢某某、广某丙等人的证言、固阳县人民医院出具的出院诊断证明书、门诊病历、包头市中心医院固阳分院出具的X光图像、内蒙古固阳县公安局刑事科学技术室出具的法医学人体损伤程度鉴定书、包头市公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书、固阳县公安局怀朔派出所出具的被告人广某甲的抓捕经过、户籍证明等证据。
公诉机关认为被告人广某甲故意伤害他人身体致一人轻伤的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
被告人广某甲辩称，我与被害人李某某揪扯是有原因的。
辩护人欧阳友德提出的辩护意见是公诉机关对被告人广某甲故意伤害的指控完全没有证据支持，且疑点重重，对所认定的事实无法排除合理怀疑。请求法院依法判决被告人广某甲无罪。
被告人广某甲未向法庭举示任何证据。
辩护人欧阳友德向法庭提供了固阳县公安局怀朔派出所行政处罚决定书复印件、广某丙被打伤的照片。
经审理查明，2014年4月8日18时30分许，被告人广某甲来到固阳县怀朔镇忽雷报村南滩，看到被害人李某某的羊，因其在该南滩打井，怀疑被害人李某某向有关部门告发，不让其打井，于是将被害人李某某的羊赶走，遂与被害人李某某发生争执，二人在揪扯过程中，被告人广某甲将被害人李某某左手腕拧伤，并致其左前臂左尺骨远端骨折。经内蒙古固阳县公安局刑事科学技术室、包头市公安司法鉴定中心鉴定被害人李某某的损伤程度为轻伤。
本案在审理过程中，附带民事诉讼原告人李某某以被告人广某甲给其造成经济损失为由向本院提起附带民事诉讼，经本院主持调解，被告人广某甲与附带民事诉讼原告人李某某达成了民事赔偿调解协议，由被告人广某甲一次性赔偿附带民事诉讼原告人李某某医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费等费用共计30000元，并已全部履行，附带民事诉讼原告人李某某并对被告人广某甲的行为予以谅解，请求本院对被告人广金锁从轻处罚。
上述事实，有公诉机关提供的下列经庭审举证、质证，本院予以确认的证据证实：
1、被害人李某某的陈述，证实2014年4月8日18时30分许，在固阳县怀朔镇满洞渠村的河湾放羊，被告人广某甲看见羊后，因怀疑是李某某向有关部门告发不让其打井，遂将羊往怀朔镇政府赶，二人发生争执，被告人广某甲将李某某左手腕拧伤。
2、证人薛某某的证言，证实2014年4月8日晚上6点到7点左右，被害人李某某在家拌羊料，看见羊被人赶走，和李某某一起去找羊，事后看见广金锁、广某丙、李某某揪扯在一起，广某甲用力拧着李某某的左胳膊。
3、证人谢某某的证言，证实2014年4月8日晚18时30分许，来到固阳县怀朔镇忽雷报村南滩，看见李某某、广某甲、广某丙三人揪扯在一起，广某丙在两人中间拦广某甲，广某甲揪着李某某的左手。
4、证人广某丙的证言，证实2014年4月8日晚18时30分许，广某甲开着车从怀朔镇政府到他打井的忽雷报村南滩里，其从村里去给广金锁送饭，广某甲看见李某某的羊在滩里放着呢，就把这些羊往镇政府赶，李某某看见后不让赶，二人发生争执。
5、固阳县人民医院出具的门诊病历、住院病历、出院诊断证明书，证实被害人李某某诊断及治疗经过及出院后的注意事项。
6、包头市中心医院固阳分院出具的X光图像，证实被害人李某某左手腕骨折位置。
7、内蒙古固阳县公安局刑事科学技术研究室出具的法医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人李某某确系外伤致左尺骨远端骨折，其损伤程度已构成轻伤二级。
8、包头市公安司法鉴定中心出具的医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人李某某系被外伤左前臂致左尺骨远端骨折，其损伤程度已构成轻伤二级。
9、固阳县人民医院医务科出具的情况说明，证实该院放射学科出具的X光诊断书上的日期系由于该院工作人员的笔误而造成的。
10、被告人广某甲的供述，证实了案件事实。
11、固阳县公安局怀朔派出所出具的被告人广某甲的抓捕经过、户籍证明，证实被告人广某甲的到案经过及自然身份情况。广某甲
公诉机关提供的上述证据相互印证，相互关联，合法有效，足以证实指控被告人广某甲犯罪的事实，本院予以采信。
本院认为，被告人广某甲因琐事与他人发生争执后故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控被告人广某甲的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人广某甲的辩护人欧阳友德提出的辩护意见没有法律依据，本院不予采信。鉴于被告人广某甲已对被害人李某某给予了民事赔偿，并得到被害人李某某的谅解，且在开庭审理过程中能够自愿认罪，故本院对被告人广某甲酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人广某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向包头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。