公诉机关广西壮族自治区平果县人民检察院。
被告人吴X飞（绰号“阿龙”），男，因涉嫌犯故意伤害罪，于2012年12月27日被刑事拘留，2013年2月1日被逮捕。现羁押于平果县看守所。
被告人邱X飞，男，因涉嫌犯故意伤害罪，于2012年12月27日被刑事拘留，2013年2月1日被逮捕。2013年2月20日被取保候审。
广西壮族自治区平果县人民检察院以平检刑诉（2013）125号起诉书指控被告人吴X飞、邱X飞犯故意伤害罪，于2013年8月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2013年9月30日公开开庭审理了本案。平果县人民检察院检察员韦忠华出庭支持公诉，被告人吴X飞、邱X飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区平果县人民检察院指控，2012年12月25日16时许，被告人邱X飞开车带同事石某某回租住的平果县马头镇大学路XX小区，在小区物业管理办公室门前被被害人张XX的车辆挡住去路，双方因此发生言语冲突，后被他人隔开。被告人邱X飞回租房途中打电话给其老板杨某，告知有人要打他们。杨某随后带上被告人吴X飞赶到现场。同时，被告人邱X飞也从租房处找出一把砍刀交给石某某拿着一起回到了现场。之后双方冲突进一步激化，被害人张XX见其朋友黄甲被被告人吴X飞、邱X飞等人围打，即从自己车上拿出一根伸缩铁棍打向手拿砍刀的石某某，石某某举刀与其对打，被被害人张XX用铁棍先后打中头部和手臂后砍刀掉到地上，被告人吴X飞见状即捡起砍刀与被告人邱X飞等人一起追打被害人张XX，被害人张XX后退过程中摔倒在地，随后被被告人邱X飞等人拳打脚踢，被被告人吴X飞持砍刀砍伤。后被害人张XX挣扎起来跑进楼道并锁上铁门，被告人吴X飞、邱X飞等人才离开现场。次日，被告人吴X飞、邱X飞到公安机关投案自首。经法医鉴定，被害人张XX被钝器作用致第3腰椎右侧横突骨折，该处损伤评定为轻伤；被锐器作用致右第2掌骨、第3指近节指骨粉碎性开放性骨折，右第2、3、5伸肌腱断裂，右食指、中指、小指萎缩畸形，不能对指握物，该处损伤评定为重伤。最后鉴定意见是张XX的损伤程度系重伤。案发后，被告人吴X飞、邱X飞及石某某已分别赔偿被害人张XX医药费5万元、3万元、2万元，并取得被害人张XX的谅解。对指控的事实，公诉机关提供了相关的证据。公诉机关认为，被告人吴X飞、邱X飞故意伤害他人身体，致人重伤，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人吴X飞起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条的规定，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。在共同犯罪中，被告人邱X飞起次要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十七条的规定，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人吴X飞、邱X飞犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条的规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人吴X飞、邱X飞对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
经审理查明，2012年12月25日16时30分许，被害人张XX驾驶一辆面包车与黄甲、陆某某到平果县马头镇大学路XX小区，将该车停靠在该小区物业管理办公室门前，进办公室办理交房手续。后被告人邱X飞驾车与同事石某某返回租住的XX小区，被被害人张XX的车辆挡住去路。由于被害人张XX正在办理交房手续，未能及时将其车辆移开让路，双方发生争吵。被害人张XX移开其车辆后，双方继续争吵。在争吵过程中，被害人张XX随手从地上拿起一根木棒欲殴打被告人邱X飞和石某某，被小区物业管理人员黄甲等人劝阻。被告人邱X飞在回租房途中打电话给其老板杨某，告知有人要打他们。杨某随后带上被告人吴X飞赶到现场。同时，被告人邱X飞也从租房处拿出一把砍刀交给石某某一起返回现场。杨某到场后质问黄甲并发生拉扯，黄甲称其认识杨某的一个朋友，两人停止拉扯。此时，被告人邱X飞朝黄甲打了一拳，黄甲躲闪未被击中，被告人吴X飞朝黄甲踢了一脚。被害人张XX见状，到其车上拿出一根伸缩铁棍，击打持砍刀的石某某，石某某被击中后砍刀落地。被告人吴X飞捡起砍刀，与被告人邱X飞等人一起追打被害人张XX。被害人张XX在被追打过程中摔倒在地，被被告人吴X飞砍伤右手，被告人邱X飞等人也上前对被害人张XX拳打脚踢。被害人张XX挣扎爬起来后逃跑，后又摔倒在地，又被被告人吴X飞砍伤腰部，被告人邱X飞等人也上前继续对被害人张XX拳打脚踢。被害人张XX又挣扎爬起来跑进楼道并锁上铁门，被告人吴X飞、邱X飞等人才罢手。经法医学鉴定，被害人张XX被钝器作用致第3腰椎右侧横突骨折，该处损伤评定为轻伤；被锐器作用致右第2掌骨、第3指近节指骨粉碎性开放性骨折，右第2、3、5伸肌腱断裂，右食指、中指、小指萎缩畸形，不能对指握物，该处损伤评定为重伤。最后鉴定意见是张XX的损伤程度系重伤。次日，被告人吴X飞、邱X飞到公安机关投案，并如实供述了自己及同伙伤害被害人张XX的犯罪事实。案发后，被告人吴X飞、邱X飞及石某某已分别赔偿被害人张XX医药费等经济损失5万元、3万元、2万元，并取得被害人张XX的谅解。
上述事实，被告人吴X飞、邱X飞在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张XX陈述，证人黄甲、农某某、陆某某、苏某某、潘某某、韦某某、黄乙、杨某、石某某证言，张XX右手被砍刀砍伤情况照片，现场勘验检查笔录、照片及现场方位示意图，平果县公安局提取笔录、扣押物品清单，玉林市第二人民医院疾病证明及病历，法医学人体损伤程度鉴定书及鉴定意见通知书，被告人吴X飞、邱X飞和证人石某某辨认现场照片，被告人吴X飞和证人石某某辨认砍刀照片，被害人张XX辨认伸缩铁棍照片，被害人张XX辨认吴X飞、邱X飞、石某某笔录，证人农某某、韦某某辨认吴X飞、石某某笔录，证人陆某某辨认杨某笔录，被害人张XX出具的收款收据、谅解书，平果县公安局城东派出所出具的证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴X飞、邱X飞故意伤害他人身体，致人重伤，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款的规定，构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立。在共同犯罪中，被告人吴X飞起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人邱X飞起次要作用，系从犯，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人吴X飞、邱X飞犯罪以后自动投案，如实供述自己及同伙的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人吴X飞、邱X飞已赔偿被害人张XX的经济损失，并取得了被害人张XX的谅解，且被害人张XX对本案的发生也存在一定的过错，可以酌情从轻处罚。据此，本院决定对被告人吴X飞、邱X飞减轻处罚。根据本案的情节和被告人吴X飞、邱X飞的悔罪表现，对被告人吴X飞、邱X飞适用缓刑确实不致再危害社会，决定对被告人吴X飞、邱X飞宣告缓刑。为严肃国法，保护他人的身体健康权，打击犯罪，根据本案的事实、性质、情节以及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二十五条第一款、第二十六第一款和第四款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款的规定，判决如下：
一、被告人吴X飞犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
二、被告人邱X飞犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
三、作案工具砍刀一把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。