公诉机关广西壮族自治区田东县人民检察院。
被告人黄家海，男，1982年2月14日出生于广西壮族自治区田东县，壮族，小学文化，农民。因涉嫌犯故意伤害罪，于2013年7月29日被广东省深圳市公安局光明公交派出所抓获，同年8月3日被田东县公安局执行逮捕。现羁押于田东县看守所。
广西壮族自治区田东县人民检察院以东检刑诉（2013）266号起诉书指控被告人黄家海犯故意伤害罪，于2013年10月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广西壮族自治区田东县人民检察院指派检察员刘丽杰出庭支持公诉，被告人黄家海到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区田东县人民检察院指控，田东县思林镇坡塘村龙兰屯的村民谭某甲与坡塘村那造屯的村民凌绍亮、凌绍权对坡塘村一山坡名为“坡京灯”（壮话地名）的荒山归属问题存在分歧，并产生矛盾。2012年3月25日，凌绍亮、凌绍权在矛盾尚未化解的情况下组织本屯的黄国雄、阮语益、韦真方、卢永仕、凌绍明、凌绍将、黄宗任、韦某、凌绍军、凌绍峰、黄某庚、黄某己、梁农业、阮某丙、黄某戊、韦建忠、黄锦醒等人到“坡京灯”的纠纷地除草种树，并准备了四根钢管以备打架之用。当日11时许，谭某甲获悉后带领村干、政府工作人员到纠纷地进行劝解，并建议凌绍权、凌绍亮暂缓开荒，但凌绍权、凌绍亮不听劝阻，指使同屯村民继续耕种。这时，有群众发现龙兰屯的几个村民在“六肖”山坡拔那造屯村民种植的松树苗，韦真方、韦某等人就以“龙兰屯的人太嚣张，去打死他们、打断他们手脚”等语言煽动本屯群众，在场的那造屯村民也纷纷起哄、谩骂。被告人黄家海伙同凌绍权、凌绍亮、卢永仕、凌绍明、凌绍峰、凌绍军、黄某庚、梁农业、韦建忠、黄某己、黄锦醒、黄国雄、阮语益、韦真方、凌绍将、黄宗任、韦某（另案处理）等人手持钢管、镰刀、锄头冲向“六肖”山坡，不顾闻讯赶到的公安人员的劝阻，对龙兰屯村民谭某乙将、颜某乙、颜某丙进行殴打。经法医鉴定，被害人谭某乙将的身体损伤程度为重伤，被害人颜某乙的身体损伤程度为轻伤，被害人颜某丙的身体损伤程度为轻微伤。
对指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据证实，公诉机关认为，被告人黄家海的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款之规定，构成故意伤害罪。特提起公诉，请求本院依法惩处。
被告人黄家海对公诉机关指控的犯罪事实和罪名亦无异议。
经审理查明，田东县思林镇坡塘村龙兰屯的村民谭某甲与坡塘村那造屯的村民凌绍亮、凌绍权对坡塘村一山坡名为“坡京灯”（壮话地名）的荒山归属问题存在分歧，并产生矛盾。2012年3月25日，凌绍亮、凌绍权在矛盾尚未化解的情况下组织本屯的黄国雄、阮语益、韦真方、卢永仕、凌绍明、凌绍将、黄宗任、韦某、凌绍军、凌绍峰、黄某庚、黄某己、梁农业、阮某丙、黄某戊、韦建忠、黄锦醒等人到“坡京灯”的纠纷地除草种树，并准备了四根钢管以备打架之用。当日11时许，谭某甲获悉后带领村干、政府工作人员到纠纷地进行劝解，并建议凌绍权、凌绍亮暂缓开荒，但凌绍权、凌绍亮不听劝阻，指使同屯村民继续耕种。这时，有群众发现龙兰屯的几个村民在“六肖”山坡拔那造屯村民种植的松树苗，韦真方、韦某等人就以“龙兰屯的人太嚣张，去打死他们、打断他们手脚”等语言煽动本屯群众，在场的那造屯村民也纷纷起哄、谩骂。被告人黄家海伙同凌绍权、凌绍亮、卢永仕、凌绍明、凌绍峰、凌绍军、黄某庚、梁农业、韦建忠、黄某己、黄锦醒、黄国雄、阮语益、韦真方、凌绍将、黄宗任、韦某（另案处理）等人手持钢管、镰刀、锄头冲向“六肖”山坡，不顾闻讯赶到的公安人员的劝阻，对龙兰屯村民谭某乙将、颜某乙、颜某丙进行殴打。经法医鉴定，被害人谭某乙将的身体损伤程度为重伤，被害人颜某乙的身体损伤程度为轻伤，被害人颜某丙的身体损伤程度为轻微伤。
另查明，被害人颜某乙与被害人谭某乙将系母子关系。同案人凌绍权、凌绍亮、凌绍明、卢永仕、凌绍峰及其家属已赔偿了被害人谭某乙将、颜某乙的经济损失人民币75000元。
再查明，在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人黄家海及其家属赔偿了被害人谭某乙将、颜某乙的经济损失人民币15000元，取得被害人谭某乙将、颜某乙的谅解。
认定上述事实的证据有：1、被害人谭某乙将、颜某乙、颜某丙的陈述；2、证人谭某甲、黄某甲、黄某乙、李某、阮某甲、颜某甲、黄某丙、潘某甲、谭过常、潘某乙、卢某、农某、潘某丙、阮某乙、黄某丁、黄某戊、阮某丙、黄某己、韦某、黄某庚、凌绍军的证言；3、被告人黄家海的供述与辩解；4、同案人凌绍权、凌绍亮、凌绍明、卢永仕、凌绍峰的供述；5、辨认笔录；6、出警经过；7、现场勘查笔录、现场图、照片说明；8、田东县公安局刑事科学枝术室法医学人体损伤程度鉴定书、鉴定结论通知书；9、抓获经过；10、收据、谅解书；11、田东县人民法院（2013）东刑初字第102号刑事判决书；12、被告人黄家海的户籍证明。
上列证据，业经庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，本院予以确认。本案事实清楚、证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人黄家海目无国法，伙同他人故意伤害他人身体，致一人重伤、一人轻伤，其行为己触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款之规定，构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人黄家海庭上认罪态度好，确有悔罪表现，且案发后已赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故本院对其酌情从轻处罚并宣告缓刑。为严肃国法，惩治犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，维护社会治安秩序。现根据被告人黄家海的犯罪事实、犯罪性质、情节、社会危害程度和认罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人黄家海犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。