公诉机关湖北省沙洋县人民检察院。
被告人曹某某。
辩护人李玉林，湖北希文律师事务所律师。
被告人方某某。
辩护人刘大清，湖北中科律师事务所律师。
被告人张某某。
被告人谢某。
辩护人李勇，湖北新天律师事务所律师。
沙洋县人民检察院以鄂沙检刑诉（2013）124号起诉书指控被告人曹某某、方某某、张某某、谢某犯故意伤害罪，于2013年11月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2013年12月30日公开开庭审理了本案。沙洋县人民检察院指代理派检察员陈啸天、林文洁出庭支持公诉，被告人曹某某及其辩护人李某某、被告人方某某及其辩护人刘某某、被告人张某某和被告人谢某及其辩护人李某均到庭参加诉讼。本案经合议庭评议并报经本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
经审理查明，2013年6月18日18时许，被告人方某某从被告人曹某某家出发到沙洋县五里铺金台村新建办公楼工地安排工作。19时30分，谢某某（男，殁年46岁）找方某某索要工钱时两人发生争执，谢某某打了方某某两耳光。此时，方某某接到曹某某的电话，告知其在工地被打，要曹某某来工地。曹某某先安排被告人张某某开车到工地看情况，随后同被告人谢某开车到工地。到工地后，曹某某问方某某是谁打的，方某某指着躺在沙堆上的谢某某说“就是他打的”，曹某某遂左手揪住谢某某的头发，右手打了谢某某两耳光，并朝谢某某的腹部踩了两脚，张某某亦打了谢某某两耳光。此时，方某某在一旁大声喊“打死他”。尔后，曹某某随手拿了一把铁锹，用锹把朝谢某某的背部等处打了三、四下，张某某又打了谢某某两耳光。后曹某某要谢某某下跪道歉并问其姓名，谢某某道歉后乱说名字，曹某某认为其态度不好，又打了谢某某一耳光。接着，张某某也打了谢某某一耳光，谢某打了谢某某的左肩部一下。谢某某拿出电话问“可不可以接电话，可不可以打110”时，谢某用脚踢了谢某某的肩部一脚，谢某某往前一冲，手机掉到地上。此时，有人过来劝解，曹某某等人遂停止殴打谢某某，随后张某某与谢某离开。张、谢二人离开后，曹某某给五里派出所民警打电话称工地有人闹事，民警接警后赶到现场，曹某某当即承认打人，并随民警一起将谢某某送往五里卫生院救治。后谢某某因伤势严重被转送至荆门市第二人民医院医抢救，经抢救无效死亡。经法医鉴定，死者谢某某系生前遭他人用较大钝性暴力作用造成空肠系膜血管断裂、胰腺钩突破裂导致急性失血性休克死亡。
2013年6月18日晚，沙洋县五里铺派出所民警通知曹某某，要求其和方某某一起到派出所接受调查。曹某某遂通知方某某，二人同到五里铺派出所。2013年6月20日，谢某和张某某分别到沙洋县五里铺派出所和沙洋县刑侦大队投案。案发后，被告人曹某某已赔偿被害人谢某某家属经济损失280000元，并得到了被害人家属的谅解。
另外，经本院组织被害人家属和被告人方某某、张某某、谢某就民事赔偿进行调解，促成双方达成调解协议。三被告人已赔偿被害人家属经济损失共120000元，并取得被害人家属谅解。
上述事实，被告人曹某某、方某某、张某某、谢某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人常某某、罗某某、方某、文某、张某某、刘某某、朱某某、周某某、丁某某、张某、谢某某的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片，通话记录，沙洋县公安局司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定报告，物证死者身上所穿的T恤、锹面、锹把，现场勘查录像光盘、审讯光盘，沙洋县公安局五里铺派出所和刑事侦查大队分别对被告人曹某某、方某某、谢某和被告人张某某出具的自首证明，荆门市沙洋区人民法院刑事判决书，沙洋县人民法院刑事判决书，沙洋县公安局刑事侦查大队的说明，被告人身份证明，沙洋县五里铺派出所对被告人曹某某出具的证明，赔偿协议、民事调解书及收条，刑事谅解书，审前调查材料及附件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曹某某、方某某、张某某、谢某四人共同故意伤害他人身体，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪，公诉机关指控的罪名成立。在共同犯罪中，被告人曹某某起主要作用，系主犯，被告人方某某、张某某、谢某起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人曹某某犯罪后主动打电话报警，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人曹某某积极对被害人家属进行了赔偿，并取得被害人家属谅解，可酌情从轻处罚。被告人曹某某曾因故意犯罪被判处刑罚，属前科劣迹，可以酌情从重处罚。被告人曹某某的辩护人提出曹某某积极抢救被害人的辩护意见，经查与事实相符，本院予以采纳，其提出曹某某有立功情节的辩护意见，经查与事实和法律不符，本院不予采纳。被告人方某某、张某某、谢某在案发后，主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人方某某、张某某、谢某对被害人家属进行了赔偿，并取得了被害人家属谅解，可酌情从轻处罚。被告人方某某的辩护人提出方某某积极对被害人家属进行了赔偿，并取得了被害人家属的谅解的辩护意见，经查与事实相符，本院予以采纳，其提出方某某在事发时有制止行为和方某某犯罪情节轻微，可以免除处罚的辩护意见，经查与事实和法律不符，本院不予采纳。被告人谢某的辩护人提出谢某积极对被害人家属进行了赔偿，并取得了被害人家属的谅解的辩护意见，经查与事实相符，本院予以采纳。被告人方某某、张某某、谢某归案后认罪态度较好，具有悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪危险，且有沙洋县社区矫正工作管理局对三被告人出具的社会调查报告，同意对三被告人实施社区矫正并建议对其适用非监禁刑的意见。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曹某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年零六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年6月19日起至2016年12月18日止）。
被告人方某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
被告人张某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
被告人谢某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
二、对被告人曹某某的作案工具“锹面一个”、“锹把一根”依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖北省荆门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。