公诉机关河北省鸡泽县人民检察院。
被告人段某甲，农民。2007年9月14日因涉嫌故意伤害罪被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑一年。2011年5月31日因涉嫌寻衅滋事罪被鸡泽县公安局批拘在逃。2012年10月9日被邯郸市公安局公交分局治安行动队抓获，当日被刑事拘留，次日由鸡泽县公安局变更为取保候审。2013年10月9日由鸡泽县人民检察院取保候审。
河北省鸡泽县人民检察院以冀鸡检刑诉（2013）第51号起诉书指控被告人段某甲犯故意伤害罪，于2013年12月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鸡泽县人民检察院指派检察员王舒敏、张芳出庭支持公诉，被告人段某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2010年6月18日晚上8时许，鸡泽县曹庄乡康马昌村村民康某丁等人到曹庄乡正言堡花厂对过被告人段某甲及段某乙（已判）、赵某甲（治安处罚）三人合开的扎啤摊喝酒，在结账时被害人康某丁与段某乙发生争执。段某乙用电话通知赵某甲有人到扎啤摊找事让其赶紧过来。康某丁回到家后给其哥哥康某甲打电话，要去找段某乙。后赵某甲来到扎啤摊。段某丙、段某丁、赵某乙、赵某丙（均作治安处罚）也到扎啤摊喝酒。当晚9时许，当康某丁返回扎啤摊后，被告人段某甲伙同段某乙、段某庚（已判）、赵某甲与康某丁发生打斗，段某丙、段某丁、赵某乙、赵某丙遂上前帮忙殴打康某丁，在被告人段某甲等人持铁锹、酒瓶、塑料凳等对康某丁进行殴打过程中，致康某丁头部钝器创长6．5cm，经邯郸市公安局法医损伤检验鉴定，康某丁的损伤属轻伤。
上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述及辩解、被害人陈述、证人证言、书证鉴定意见等证据，认为被告人段某甲的行为已经构成故意伤害罪，要求本院依法追究其刑事责任。
被告人段某甲对公诉机关指控不持异议。
经审理查明，2010年6月18日晚上8时许，鸡泽县曹庄乡康马昌村村民康某丁带其儿子和同村的陈冲在曹庄乡正言堡花厂对面被告人段某甲及段某乙（已判）、赵某甲（治安处罚）三人合开的扎啤摊喝酒。在结账时康某丁与段某乙发生争吵，被劝开后，段某乙电话给赵某甲说有人到扎啤摊找事，并让其赶紧过来。康某丁回家后给其哥哥康某甲打电话说，要去找段某乙的事。之后赵某甲、段某丙、段某丁、赵某乙、赵某丙（均作治安处罚）先后赶到扎啤摊。当晚9时许，康某丁和其哥哥康某甲到扎啤摊后，被告人段某甲同段某乙、段某庚（已判）手持铁锹、酒瓶、塑料凳与康某丁发生打斗。赵某甲、段某丙、段某丁、赵某乙、赵某丙也上前殴打康某丁。在殴打过程中，康某丁头部受伤。经邯郸市公安局法医损伤检验鉴定，康某丁的损伤属轻伤。案发后，段某乙、段某庚、段某甲等人赔偿了被害人康某丁的损失，得到了被害人的谅解。
上述事实有下列经法庭举证、质证的证据证实。
1、被告人段某甲供述，我和段某乙、赵某甲在正言堡花厂对面开了一个扎啤摊。2010年6月18日晚9点左右，康马昌村的康某丁和别人在扎啤摊上喝酒，因付账时少付了几块钱还说了几句难听话，段某乙给他吵起来了。当时我和段某庚、段某乙都在扎啤摊上，还有外村的几个不认识的人在喝酒。因为康某丁带着孩子，段某乙就让康某丁把孩子先送回去有啥事回来再说，康某丁就领着孩子走了。随后段某乙打电话叫人，过了十几分钟，我村的段某丙、段某丁、赵某乙、赵某丙、赵某甲来了。赵某甲问段某乙怎么回事，段某乙说估计一会儿康某丁要来找事。随后他们就坐在一个桌上喝酒。又过了十来分钟，正言堡村的闫某来管闲事，这时康某丁哥哥也坐出租车到了扎啤摊，他们两人就跟段某乙在马路边说这个事。停了几分钟康某丁从北边走着过来了，到那给段某乙没说几句话两人就打起来了，拳打脚踢的。段某乙喊了声“打”，我和段某庚、段某丙、段某丁、赵某乙、赵某丙、赵某甲几个人就冲了上去打康某丁。我拿铁锨朝康某丁拍了几下，拍到康某丁身上，具体什么部位我没注意，赵某乙拿凳子砸，段某庚拿啤酒瓶扔康某丁，其他人也上去打康某丁，具体他们都怎么打的、打到康某丁什么地方我没注意。当时康某丁哥哥就上前拦着我们，康某丁往路东跑，我们就追，我追了两步没追上就没追了。
2、段某乙证实，2010年6月份，我同本村段某甲、赵某甲三人合伙在正言堡花厂对面开扎啤摊，我村的段某庚在那里帮忙。6月18日晚上7点半左右，曹庄乡康马昌村一个叫康某丁的年轻人和另外一个年轻人到扎啤摊上喝酒，喝完酒算账时，康某丁少给十几块钱，我和他发生了争执，吵了几句，他就骑摩托车走了。过了一会儿，正言堡村闫某来到我的扎啤摊上，问我：“你知道刚才同你吵吵的人是谁吗”？我说不知道，闫某说：“那是康某甲兄弟康某丁，你别没事找事”。说完停了一会儿，闫某就骑摩托车走了，到了晚上九点钟左右，康某甲搭出租车过来了，跟着他的还有几个人，我上前招呼他们喝酒，段某甲对我说：“这就是康某甲”，康某甲说刚才吵吵的人是他兄弟，正说着话时，康某丁从北边过来了，到我跟前就问我服气不服气，我说：“咋了”，康某丁就朝我脸上打了一拳，我就用脚朝康某丁腿上踢了一脚，康某甲就把我摔倒了，康某丁上来就踢我。这时，我村在扎啤摊上喝酒的几个年轻人，还有段某甲等人就打康某丁，我当时也对他拳打脚踢的，段某甲用的是铁锹把儿，其他人有拿板凳的，有拿啤酒瓶的都冲康某丁打，康某丁见状就往马路东边跑，有些人追上去打康某丁。后来我听到有人说已经报警了，大家就都跑了。
3、段某庚证实，那天晚上8点来钟，我在段某甲的扎啤摊帮忙。晚上9点来钟，康马昌村的康某丁和他村另一个人带了两三个孩子在扎啤摊喝酒。喝完酒因为结账和段某甲发生了争执。段某甲叫康某丁把孩子送回家，随后康某丁就和那个人一起送孩子走了。随后段某甲就给段某乙打了个电话，停了十分钟左右，段某丙、段某丁等人到了扎啤摊。又停了几分钟正言堡村的闫某也到扎啤摊了，闫某跟段某乙认识，两人正说话时，康某丁从北边过来骂了几句，段某乙就上前推了康某丁一下，随后两人就扭打在一起了，我就跟段某丙、段某丁、段某甲还有几个人打康某丁，康某丁就跑，我们就追，追到正言堡路口就没再追了。
4、赵某甲证实，2010年，我跟我村段某乙、段某甲在鸡泽县曹庄乡正言堡花厂对面合开了个扎啤摊。2010年6月18日晚上8点左右，段某乙给我打电话说：“扎啤摊上有人喝了酒不想给钱，还想找事，你过来吧”，挂了电话后我就骑摩托车到了扎啤摊，见段某乙和康某丁正在吵吵，后来康某丁说他先把孩子送回去，回来在说，段某乙说：“我等着你”，随后康某丁就领着孩子走了。停了十来分钟，我村的赵某乙、赵某丙、段某丁、段某丙骑摩托车也到扎啤摊，他们刚坐下，正言堡村的闫某也来到扎啤摊找段某乙调解这个事，他们说了几分钟后，我见康某丁和康某甲也来了，他们走到段某乙跟前，康某丁就跟段某乙说付账那件事，两人说着就吵骂起来了，接着就打了起来。康某甲上前拉康某丁，我和段某甲、段某庚上去就打康某丁，康某丁就被打倒在地了，当时在扎啤摊的赵某乙、赵某丙、段某丁、段某丙也上来打康某丁和康某甲。后来康某甲就往北边跑了，我们就打康某丁，康某丁打不住我们就往马路东边跑，我和段某乙、段某甲、段某庚就追康某丁，追过马路没追上我们就回来了，后来有人报警了，赵某乙、赵某丙、段某丁、段某丙就先走了，我也回家了。
5、赵某丙证实，2010年农历5月的一天晚上八点左右的时候，我和我村段某丁、段某丙三人骑摩托车到正言堡花厂对面段某乙、赵某甲、段某甲三人合开的扎啤摊喝酒。当时三个老板都在，段某庚也在扎啤摊帮忙。后来赵某乙也来了，我们就坐到了一个桌子上喝酒。喝了半个小时左右，康马昌村的康某甲和他弟弟康某丁从北边过来了，康某丁就和段某乙打起来了。康某甲也上去帮他兄弟，段某甲、赵某甲、段某乙一起跟康某丁、康某甲扭打起来，我见段某甲用一把铁锹，赵某甲用啤酒瓶，我和赵某乙、段某丁、段某丙就过去了，我用脚踹了康某丁身上一脚。赵某乙和段某丁、段某丙也和康某甲、康某丁打。后来康某丁朝东北方向跑了，段某乙、段某甲、赵某甲等人就追康某丁。没追上他们就回来了。后来有人喊了声报警吧，我就坐赵某甲的摩托走了。
6、赵某乙证实，2010年6月份的一天晚上8点左右，我骑摩托路过我村段某乙、段某甲、赵某甲开的扎啤摊时，有人让我过去喝酒，我就和段某丁、赵某丙、段某丙坐到了一块喝酒了，喝了大约20分钟，听见北边乱吵吵，我就和段某丁、赵某丙、段某丙过去了，见段某乙、段某甲、赵某甲正和康马昌村康某丁等人打架，我上前用脚蹬了康某丁两脚。
7、段某丙证实，2010年农历5月的一天晚上8点左右，我和我村段某丁、赵某丙三人骑摩托车到段某乙、赵某甲、段某甲三人合开的扎啤摊喝酒。当时三个老板都在，段某庚也在扎啤摊帮忙。后来赵某乙也来了，我们就坐到了一个桌子上喝酒。喝了十几分钟，正言堡村的闫某过来了，跟段某乙说了会儿话，这时康某丁过来了，随后康某丁的哥哥康某甲也坐出租车来了，他们跟段某乙说了没几句话，康某丁就和段某乙打开了。段某乙被摔倒在地，从地上起来后就边骂边跟康某丁打。康某甲也上去帮他兄弟，在场的段某甲、赵某甲、段某乙一起跟康某丁、康某甲扭打起来了。我见段某乙、段某甲拿的塑料凳子，还有人拿了啤酒瓶子。后来我和赵某乙、段某丁、赵某丙过去帮段某乙，我上去用拳头打了康某丁肩膀几下。赵某乙和赵某丙上前踹了康某丁几脚，段某丁打没打我没注意。后来康某丁和康某甲就往东边跑，段某乙、段某甲等人就追，还有人朝他们砸啤酒瓶。后来我听见有人喊报警吧，我就跟段某丁一起走了。
8、段某丁证实，2010年6月份的一天晚上约8点的时候，我和赵某丙、段某丙三人骑摩托车到段某乙、赵某甲、段某甲三人合开的扎啤摊喝酒。当时三个老板都在，段某庚也在扎啤摊帮忙。后来赵某乙也来了，我和段某丁、段某丙、赵某乙坐到了一个桌子上喝酒。喝了约半个小时，正言堡村的闫某过来了，跟段某乙说了会儿话，这时康马昌村的康某甲和其兄弟康某丁也过来了，他们和段某乙吵吵，康某丁打了段某乙一拳，段某乙就蹬了康某丁一脚，随后段某甲、段某庚、赵某甲就上前跟康某丁和康某甲扭打起来了，我见段某乙拿的塑料凳子，还有人拿啤酒瓶子。我和赵某乙、段某丙、赵某丙过去想帮段某乙，到跟前康某丁、康某甲打我们，我们就给他们打。当时我用拳头打的，赵某乙他们三人拿没拿东西我没注意，后来康某丁就往东北角跑，段某乙、段某庚、段某甲等人就追，他们回来后，段某甲就报了警，我就和段某丙一起走了，后面的情况我不知道了。
9、被害人康某丁陈述，2010年6月18日晚上我领着孩子和陈月冲在正言堡花厂对面儿扎啤摊喝酒。晚上9点左右，我结账时，和段某乙发生争执，他就要打我，别人把我拉开了，我回家后很生气，就给我大哥康某甲打了电话。随后我骑摩托车到扎啤摊处，见闫某、康某甲和段某乙说话，我刚到闫某身后，段某乙就把我蹬倒了，随后扎啤摊上二十来人冲上来，拿着酒瓶、塑料凳、铁锹乱打我。有人拿酒瓶把我头顶上打了个口子，当时就流血了，我爬起来往路东跑，跑到路中间隔离带时，又被段某乙等人追上打，我继续跑，他们不追了，我就骑摩托车回家了。打我的有段某乙，段某庚、段某甲，其他人我不认识。
10、证人康某甲证实，事发当天晚上8时48分，我弟弟康某丁打电话说他在正言堡花厂对面扎啤摊上受气了，要去找他们。我在电话里劝他别去，他不听。我当时在县中医院住院，我就急忙打车往那里去。我还给闫某打了电话，让他到正言堡路口截住康某丁。我赶到扎啤摊时，没见我弟和闫某，我就给闫某打电话，得知他截住了康某丁。不一会闫某和康某丁陆续来到扎啤摊，闫某说：“咋来，没多远的，都别找事了”这时段某乙上去就蹬了康某丁一脚，其他人一哄都上了，拿着铁锹、砍刀、塑料凳子、啤酒瓶上去就打康某丁，我上去拉，没有拉开。后来康某丁就往马路对面跑，那伙人追上后又接着打。康某丁头上流血了。
11、证人闫某证实，2010年6月18日晚上，康某甲给我打电话，说他弟弟康某丁在正言堡花厂的啤酒摊上受气了，非要找他们，让我去拦住康某丁。我就去扎啤摊那儿找他，没找到，我就跟段某乙了解情况，劝他别找事。段某乙说：“你不是我们这一边的就别管了”随后就打电话叫人，不一会儿就过来七辆摩托车，大约有十四五个人。这时康某甲给我打电话说康某丁到路口了，我就去找康某丁，让他别去找事，正在这时，康某甲给我打电话，说他到扎啤摊了，让我过去，我就又到扎啤摊，见扎啤摊上已经聚集了很多人，这时康某丁也骑着摩托车来了，刚到跟前，段某乙就蹬了康某丁一脚，两人就打起来了，其他人也上去打康某丁，我见拉不住，就不拉了，康某甲也上去拉，这时康某丁已被打倒在地，段某乙等人手持砍刀、啤酒瓶、砖头、凳子等物品对康某丁乱打一气，其中段某戊儿子拿着铁锹往康某丁身上拍打，康某丁爬起来就往路东跑，这伙人又追上去打，康某甲又追上去去拉，这时我见康某丁头上已经流血了。康某甲拉开他们，康某甲和康某丁又回到路西，段某乙等一伙人又拿啤酒瓶扔他们，康某丁推上摩托车就往北跑了，这时段某戊儿子拿啤酒瓶扔到康某甲头上，当场就流血了，康某甲就报警了，这一伙人就跑了。
12、证人焦某甲证实，事发那天晚上我与本村焦某丁等几人在正言堡花厂对面一个扎啤摊喝酒。晚上9时许，我见南边陆陆续续过来七八辆摩托车。过了一会儿我见康某丁从马路对过到扎啤摊，我正跟他说话，段某乙走到康某丁面前，两人就互相扭打。这时来了大约十几个人，手里拿着酒瓶、棍子上去就打康某丁，这时有碎酒瓶飞到我脸上，我就去上药了。后来康某丁也到药铺，我见他脸上流血了。
13、证人焦某乙证实，事发那天晚上我和我村的焦某甲、焦某丁等人在扎啤摊那儿喝酒，我见从南边过来七八辆摩托车。后来康某甲来了，我就让他过来喝酒，他说刚做完手术，不能喝酒。没一会儿我见康某丁也过来了，走到扎啤摊前就和一个人打起来了，那个人先踹了康某丁一脚，然后有一些人拿着棍子、酒瓶一起打康某丁，康某丁起来往北跑，又被他们追着打，后来康某丁往北跑了，我见他满脸是血。
14、证人焦某丙证实，事发当天，我与焦某甲等人在扎啤摊上喝酒。晚上9点左右，从南边过来七八辆摩托车到扎啤摊，一部分坐到摊前，一部分人到了厨房。后来康某甲来了，我们让他喝酒，他没喝。一会儿康某丁来了，有个人直接向康某丁走过去，朝他肚子上踹了一脚，然后在厨房和外面酒摊上等着的人拿着啤酒瓶和棍子就一起冲上去打康某丁，一开始踹康某丁的人拿着个酒瓶砸到康某丁头上，康某丁头上就流血了。康某丁就跑，后来又被那些人抓住打了。
15、证人康某乙证实，事发当天晚上9点来钟，我们正在喝酒，见康某丁过来同一个年轻人说话，他们没说几句打起来了，接着从扎啤摊上冲出来几个人都打康某丁。
16、证人康某丙证实，2010年6月18日晚上10点钟左右，康某丁自己用手捂着头到我门诊，满脸是血，我赶紧给他清理伤口，发现头上有一道锐器伤口，就给他进行缝合，缝了十几针，包扎好后，他就走了。
17、邯郸市公安局（2010）年市公安局法医鉴字第（095563）号法医损伤检验鉴定书及被害人伤情照片证实，被害人康某丁头部钝器创长6．5cm，其损伤属轻伤。
18、本院（2011）鸡刑初字66号刑事判决书证实，段某乙因本案被判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月；段某庚因本案被判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
19、鸡泽县公安局于2013年6月18日出具的证明，被告人段某甲因犯故意伤害罪于2007年9月14日被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑一年。
20、邯郸市公安局公交分局治安行动队出具的抓获经过证实，2012年10月9日，该大队民警李普进、张建丛、蔡振成在联防路东方明珠商务会馆将段某甲抓获。
21、协议书证实，2011年5月31日，段某乙、段某庚等人赔偿康某丁1万元，康某丁不再追究段某乙、段某庚等人的责任。
22、被告人户籍证明及鸡泽县公安局刑警大队曹庄中队出具的证明等证据均在卷佐证。
本院认为，被告人段某甲伙同他人殴打康某丁，致被害人康某丁轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。鉴于被告人段某甲在案发后，赔偿了被害人的经济损失，得到了谅解，且认罪态度较好，有悔罪表现，可依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第三十八条之规定，判决如下：
被告人段某甲犯故意伤害罪，判处管制二年。（管制的期限从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期二日，羁押二日，折抵刑期四日，即自2014年3月14日起至2016年3月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。