公诉机关山东省威海市人民检察院。
被告人刘健军，男，1989年6月30日出生于辽宁省法库县，汉族，初中文化，无业。因涉嫌犯故意伤害罪于2014年3月1日被刑事拘留，同年4月4日被逮捕。现羁押于山东省威海市看守所。
辩护人王大鹏，山东力诺律师事务所律师。
山东省威海市人民检察院以威检公刑诉（2014）32号起诉书指控被告人刘健军犯故意伤害罪，于2014年8月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。威海市人民检察院指派代理检察员张海涛、陈霞出庭支持公诉，被告人刘健军及其辩护人王大鹏均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月16日5时许，被告人刘健军与张景美在威海经济技术开发区豪业圣迪广场偷拿爆米花，被该广场保安杨某与刘某罚款二百元。后四人在该广场停车场东门附近发生厮打，其间刘健军持石板朝杨某头部猛击一下，致杨某重度颅脑损伤死亡。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了书证、证人刘某等人的证言、鉴定意见、检查笔录、视听资料及被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘健军之行为构成故意伤害罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款之规定处罚。
被告人刘健军对公诉机关指控的事实及证据均无异议。
辩护人提出如下辩护意见：被害人对案件发生有过错，被告人平时表现良好，能赔偿被害人亲属经济损失，请求法院对其从轻处罚。
经审理查明，威海博新商场有限公司在威海经济技术开发区豪业圣迪广场经营商场、美食城、影院等，被害人杨某原系该公司物业保安。2014年2月16日5时许，被告人刘健军与其友张景美在豪业圣迪广场偷拿爆米花，被杨某及同事刘某发现并对二人处以罚款。后，杨某、刘某为确认刘健军、张景美二人离开时不再损害公司其他财物，即跟随二人行至广场北停车场，双方发生口角并互相厮打，其间刘健军持石板类重物朝杨某头部猛击一下，后双方各自离开。杨某于当日住院治疗，同月27日经医治无效死亡，经鉴定，其系重度颅脑损伤死亡。
本院审理过程中，被害人杨某亲属向本院提起附带民事诉讼。经本院主持调解，被告人刘健军亲属代为赔偿杨某亲属各项经济损失共计人民币7万元，双方达成调解协议，并已履行完毕。杨某亲属对刘健军之行为表示谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：
1、证人证言（1）刘某（杨某同事）证实，2014年2月16日5时许，他和杨某在威海经济技术开发区豪业圣迪广场北门岗亭值班，两名男子（刘健军、张景美）在四楼电影城吧台拿了两包爆米花，他们截住二人，后经协商，二名男子交纳了二百元罚款后离开。因担心二男子因生气而毁坏广场财物，他与杨某跟到东门岗亭附近，两男子骂他们，杨某与二人争执并撕扯，他与对方一胖子（张景美）在地上撕扯，回头见瘦青年（刘健军）拿大理石板类的东西朝杨某头部打一下，杨某被打倒在地。接着，瘦子又拿大理石板类的东西打他后背和左眼处，他和对方撕扯一会后停手，那两男子离开。杨某面部受伤被送往医院救治。（2）张景美证实，案发前，他和刘健军到豪业圣迪广场玩，四楼一爆米花摊位无人，二人拿了两桶爆米花，到一楼时被两名保安拦下。后经游戏厅的人（冯江涛）协商，他们交给保安二百元罚款。他和刘健军走到广场东门附近时，两名保安追过来，其中一名保安说“你们不是还要找我们吗”，两名保安将他打倒在地，刘健军持物从背后朝长发保安（杨某）身上打，长发保安倒地。短发保安（刘某）还想打他，被他制止。后他和刘健军离开。（3）宋治国（杨某同事）证实，案发之后，他一直在医院护理杨某，杨某头疼一直卧床，2月27日动手术，28日去世。（4）宋福平（杨某同事）证实，案发当晚，同事杨某和刘某处理了二名偷拿爆米花的男青年。后听对讲机里喊“过来”，他到停车场东门见杨某脸部受伤流血，在地上找眼镜，刘某左边眉毛处也破皮了。（5）杨玉涛（杨某同事）证实，案发当日杨某受伤，住院治疗到2月27日手术，期间没有出现意外。（6）颜景华证实，她丈夫与杨某住同一病房，杨某住院期间没有下过床，没有发生意外。（7）冯江涛（豪业圣迪广场游戏厅工作人员）证实，案发当日，张景美和一瘦子（刘健军）偷拿爆米花被杨某、刘某罚款二百元钱，二人离开的时候对杨某他们说了几句不好听的话。后听说杨某在楼下被张景美和瘦子打了。
2014年2月27日，冯江涛在公安机关组织下，从十二张不同男性照片中辨认出张景美。（8）王晓林证实，他是光华医院外一科医生，案发当日7时许，杨某到医院就诊，左侧面部有外伤。下午时，杨某头痛，他诊断可能是颅内出血，杨某家属将其转院治疗。
2、鉴定意见（1）威海市公安局环翠分局刑事科学技术室出具威公环（刑）鉴（尸）字（2014）43号法医学尸体检验鉴定书证实，2014年3月6日经法医检验，被害人杨某左面部有一“V”形长4厘米瘢痕，头顶部有一马蹄形手术创口。根据尸体检验、病历资料摘录及病理解剖检验，被害人杨某头部外伤后，右侧额颞顶部硬膜下腔出血，脑实质出血，脑疝形成。鉴定意见为杨某系重度颅脑损伤死亡。
3、视听资料
威海市公安局依法从威海博新商场有限公司调取监控录像，证实案发当晚现场部分情况。
4、书证（1）威海市公安局经济技术开发区分局刑事警察大队出具抓获经过证实，2014年2月17日9时许，威海经济技术开发区豪业圣迪购物广场保安刘某报警称，案发当日5时许，同事杨某在巡逻时与两名男青年相互厮打，杨某被其中一名男青年用大理石板打伤头部。经侦查，确定其中一男青年叫张景美。3月1日，张景美到公安机关投案，后在其指认下在威海市环翠区某小区将租住在此的刘健军抓获。刘健军对其犯罪事实供认不讳。（2）威海市公安局经济技术开发区分局刑事警察大队民警出具办案说明证实，杨某生前就职于威海博新商场有限公司，该公司租赁豪业圣迪广场一到四层经营商场、美食城、影院等项目。（3）威海市公安局经济技术开发区分局刑事警察大队出具常住人口基本信息证实刘健军的身份情况。
5、被告人供述
刘健军供述，案发当晚，他和张景美在豪业圣迪广场玩时从爆米花摊位拿了两桶爆米花，后在广场一楼北门处遇到两名保安，后经游戏厅的人协调，他们向保安交纳二百元钱。之后，他们和保安争吵了几句并离开。二人走到停车场东门时，两名保安追上他们并先将张景美摔倒，一名保安压住张景美，另一人打他。他把张景美拉起来后又帮张景美找眼镜，两名保安又将张景美打倒在地，他在旁边草丛里捡了一块石头朝压在张景美身上的高个子男子（杨某）头部打一下，那人脸部流血。张景美挣脱起来后二人一起离开。
本院认为，被告人刘健军故意损害他人身体健康，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。关于辩护人所提“被害人有过错”的辩护意见，经查，本案系因刘健军与张景美未经许可偷拿被害人所供职公司摊位处的爆米花而引发，被害人杨某作为公司安保人员，有职责确保公司财物安全，其在履行职务过程中被伤害致死，被害人对案件发生并无过错，该辩护意见本院不予采纳。被告人刘健军无前科劣迹，本次犯罪系其未能正确处理民间纠纷，临时起意持石板类重物击打被害人头部，其在归案后即能如实供述犯罪事实，本院依法对其从轻处罚；且能赔偿被害人亲属经济损失，达成调解协议并取得对方谅解，本院在量刑时亦酌情对其从轻处罚，辩护人的相关辩护意见本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第三款、第五十六条第一款、第五十五条之规定，判决如下：
被告人刘健军犯故意伤害罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月1日起至2027年2月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。